---
title: Получение помощи
description: Мы - дружное сообщество разработчиков, и мы будем рады помочь.
navigation:
  icon: i-ph-lifebuoy
---

В какой-то момент вы можете обнаружить, что вам нужна помощь.

Но не волнуйтесь! Мы - дружное сообщество разработчиков, и мы с радостью поможем вам.

## "Я не могу понять, как (...)"

Вы прочитали эту документацию и думаете, что возможно сделать так и этак, но не совсем понятно, как именно. Лучше всего [открыть обсуждение на GitHub](https://github.com/nuxt/nuxt/discussions).

Пожалуйста, не стесняйтесь задавать вопросы, которые кажутся вам простыми - мы все это проходили! ❤️

Все люди, с которыми вы столкнетесь, помогают не потому, что им за это платят. А потому, что им не все равно. Самое доброе, что можно сделать, — это облегчить им задачу. Вот несколько идей:

- _Объясните свою цель, а не просто проблему, с которой вы столкнулись._ "Мне нужно обеспечить доступ к вводимым данным моей формы, поэтому я пытаюсь добиться совпадения идентификаторов на сервере и клиенте".
- _Убедитесь, что вы сначала прочитали документацию и воспользовались вашей любимой поисковой системой_. Сообщите людям об этом, сказав что-то вроде "Я искал в Google "настройка скрипта nuxt", но нигде не смог найти примеров кода".
- _Объясните, что вы пробовали._ Расскажите людям, с какими решениями вы экспериментировали и почему. Часто это может сделать советы людей более релевантными для вашей ситуации.
- _Поделитесь своим кодом._ Люди, вероятно, не смогут помочь, если увидят только сообщение об ошибке или скриншот - но все изменится, если вы поделитесь своим кодом в формате, удобном для копирования/вставки, желательно в виде минимального воспроизведения, например, в CodeSandbox.

И наконец, просто задайте вопрос! Не нужно [спрашивать разрешения задать вопрос](https://dontasktoask.com) или [ждать, пока кто-то ответит на ваш "привет"](https://www.nohello.com). Если вы это сделаете, то можете не получить ответа, потому что люди ждут всего вопроса, прежде чем вступить в разговор.

## "Может быть, это баг?"

Что-то работает не так, как должно быть в документации. Вы не уверены, что это ошибка. Вы просмотрели [открытые проблемы](https://github.com/nuxt/nuxt/issues) и [обсуждения](https://github.com/nuxt/nuxt/discussions), но ничего не нашли. (если вопрос закрыт, создайте новый)

Мы рекомендуем взглянуть на ["как сообщать об ошибках"](/docs/community/reporting-bugs). Nuxt все еще находится в активной разработке, и каждый вопрос помогает сделать его лучше.

## "Мне нужна профессиональная помощь"

Если сообщество не смогло оказать вам необходимую помощь в отведенные вам сроки, NuxtLabs предлагает профессиональную поддержку с помощью [экспертов Nuxt](https://nuxt.com/enterprise/support).

We recommend taking a look at [how to report bugs](/docs/community/reporting-bugs). Nuxt is still in active development, and every issue helps make it better.

## "I need professional help"

If the community couldn't provide the help you need in the time-frame you have, NuxtLabs offers professional support with the [Nuxt Experts](https://nuxt.com/enterprise/support).

The objective of the Nuxt Expert is to provide support to the Vue ecosystem, while also creating freelance opportunities for those contributing to open-source solutions, thus helping to maintain the sustainability of the ecosystem.

Эксперты Nuxt — это избранные участники Vue, Nuxt и Vite, предоставляющие профессиональную поддержку и консультационные услуги.
