---
title: Автоматические импорты
description: "Nuxt автоматически импортирует компоненты, композаблы, вспомогательные функции и API Vue."
---

Nuxt автоматически импортирует компоненты, композаблы и [API Vue.js](https://ru.vuejs.org/api) для использования в приложении без их явного импорта.

```vue twoslash [app.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(1) // ref импортируется автоматически
</script>
```

Благодаря продуманной структуре директорий Nuxt может автоматически импортировать ваши [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components), [`composables/`](/docs/guide/directory-structure/composables) и [`utils/`](/docs/guide/directory-structure/utils).

В отличие от классического глобального объявления, Nuxt сохраняет типизацию, автодополнения и подсказки IDE и **включает только то, что используется в вашем продакшен коде**.

::note
В документации каждая функция, которая не импортируется явно, импортируется Nuxt автоматически и может использоваться как есть в коде. Вы можете найти ссылку на автоматически импортируемые компоненты, композаблы и утилиты в [разделе API](/docs/api).
::

::note
В директории [`server`](/docs/guide/directory-structure/server) Nuxt автоматически импортирует экспортированные функции и переменные из `server/utils/`.
::

::note
Вы также можете автоматически импортировать функции, экспортированные из пользовательских папок или сторонних пакетов, настроив раздел [`imports`](/docs/api/nuxt-config#imports) файла `nuxt.config`.
::

## Встроенный автоматический импорт

Nuxt автоматически импортирует функции и композаблы для выполнения [выборки данных](/docs/getting-started/data-fetching), получения доступа к [контексту приложения](/docs/api/composables/use-nuxt-app) и [runtime-конфигурации](/docs/guide/going-further/runtime-config), управления [состоянием](/docs/getting-started/state-management) или определения компонентов и плагинов.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
/* useFetch() импортирован автоматически */
const { data, refresh, status } = await useFetch('/api/hello')
</script>
```

Vue 3 предоставляет Reactivity API, например: `ref` или `computed`, а также хуки жизненного цикла и хелперы, которые автоматически импортируются Nuxt.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
/* ref() и computed() импортированы автоматически */
const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### Композаблы Vue и Nuxt

<!-- TODO: move to separate page with https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14723 and add more information -->

При использовании встроенных композаблов Composition API, предоставляемых Vue и Nuxt, имейте в виду, что многие из них требуют вызова в правильном _контексте_.

В течение жизненного цикла компонента Vue отслеживает временный экземпляр текущего компонента (и аналогично Nuxt отслеживает временный экземпляр `nuxtApp`) через глобальную переменную, а затем сбрасывает его в том же тике. Это важно при серверном рендеринге, как для предотвращения загрязнения состояния перекрестными запросами (утечки общей ссылки между двумя пользователями), так и для предотвращения утечки между различными компонентами.

Это означает, что (за очень редкими исключениями) вы не можете использовать их вне плагина Nuxt, middleware маршрута Nuxt или setup-функции Vue. Вдобавок ко всему, вы должны использовать их синхронно, то есть вы не можете использовать `await` перед вызовом композабла, за исключением блоков `<script setup>`, внутри setup-функции компонента, объявленного с помощью `defineNuxtComponent`, в `defineNuxtPlugin` или в `defineNuxtRouteMiddleware`, где мы выполняем преобразование, чтобы сохранить синхронный контекст даже после `await`.

Если вы получили сообщение об ошибке типа «Экземпляр Nuxt недоступен», то это, вероятно, означает, что вы вызываете композабл Nuxt в неправильном месте жизненного цикла Vue или Nuxt.

::tip{icon="i-ph-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=ofuKRZLtOdY" target="_blank"}
Посмотрите видео от Александра Лихтера об обработке асинхронного кода в композаблах и исправлении ошибки `Nuxt instance is unavailable` в вашем приложении.
::

::tip
При использовании композобла, который требует контекста Nuxt внутри компонента, не являющегося SFC (однофайловым компонентом), вам нужно обернуть ваш компонент с помощью `defineNuxtComponent` вместо `defineComponent`.
::

::read-more{to="/docs/guide/going-further/experimental-features#asynccontext" icon="i-ph-star"}
Ознакомьтесь с экспериментальной функцией `asyncContext` для использования композаблов Nuxt в асинхронных функциях.
::

::read-more{to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14269#issuecomment-1397352832" target="_blank"}
Полное объяснение смотрите в этом комментарии на GitHub.
::

**Пример нерабочего кода:**

```ts twoslash [composables/example.ts]
// попытка доступа к runtime-конфигурации вне композабла
const config = useRuntimeConfig()

export const useMyComposable = () => {
  // доступ к runtime-конфигурации здесь
}
```

**Пример рабочего кода:**

```ts twoslash [composables/example.ts]
export const useMyComposable = () => {
  // Поскольку ваш композабл вызывается в правильном месте жизненного цикла,
  // useRuntimeConfig будет здесь работать
  const config = useRuntimeConfig()

  // ...
}
```

## Автоматический импорт на основе директорий

Nuxt напрямую автоматически импортирует файлы, созданные в определенных директориях:

- `components/` для [компонентов Vue](/docs/guide/directory-structure/components).
- `composables/` для [композаблов Vue](/docs/guide/directory-structure/composables).
- `utils/` для вспомогательных функций и других утилит.

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

::warning
**Авто-импортированные `ref` и `computed` не будут развернуты в компоненте `<template>`.** :br
Это связано с тем, как Vue работает с ref, которые не находятся на верхнем уровне шаблона. Подробнее об этом можно прочитать [в документации Vue](https://ru.vuejs.org/guide/essentials/reactivity-fundamentals.html#caveat-when-unwrapping-in-templates).
::

### Явный импорт

Nuxt предоставляет доступ к каждому автоматическому импорту с помощью алиаса `#imports`, который можно использовать для явного импорта при необходимости:

<!-- TODO:twoslash: Twoslash does not support tsconfig paths yet -->

```vue
<script setup lang="ts">
import { ref, computed } from '#imports'

const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### Отключение автоматического импорта

Если вы хотите отключить автоматический импорт композаблов и утилит, вы можете установить `imports.autoImport` в `false` в файле `nuxt.config`.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    autoImport: false
  }
})
```

Это полностью отключит автоматический импорт, но по-прежнему можно будет использовать [явный импорт](#явный-импорт) из `#imports`.

### Partially Disabling Auto-imports

If you want framework-specific functions like `ref` to remain auto-imported but wish to disable auto-imports for your own code (e.g., custom composables), you can set the `imports.scan` option to `false` in your `nuxt.config.ts` file:

```ts
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    scan: false
  }
})
```

With this configuration:
- Framework functions like `ref`, `computed`, or `watch` will still work without needing manual imports.
- Custom code, such as composables, will need to be manually imported in your files.

::warning
**Caution:** This setup has certain limitations:
- If you structure your project with layers, you will need to explicitly import the composables from each layer, rather than relying on auto-imports.
- This breaks the layer system’s override feature. If you use `imports.scan: false`, ensure you understand this side-effect and adjust your architecture accordingly.
::

## Автоматически импортированные компоненты

Nuxt также автоматически импортирует компоненты из директории `~/components`, хотя это настраивается отдельно от автоматического импорта композаблов и функций-утилит.

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/components"}

Чтобы отключить автоматический импорт компонентов из вашей собственной директории `~/components`, вы можете установить `components.dirs` в пустой массив (однако учтите, что это не повлияет на компоненты, добавляемые модулями).

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: {
    dirs: []
  }
})
```

## Автоматический импорт из сторонних пакетов

Nuxt также позволяет делать автоматический импорт из сторонних пакетов.

::tip
Если вы используете модуль Nuxt для определенного пакета, то, скорее всего, модуль уже настроил автоматический импорт для него.
::

Например, вы можете включить автоматический импорт композабла `useI18n` из пакета `vue-i18n` следующим образом:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    presets: [
      {
        from: 'vue-i18n',
        imports: ['useI18n']
      }
    ]
  }
})
```

::tip{icon="i-ph-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=FT2LQJ2NvVI" target="_blank"}
Посмотрите видео от Александра Лихтера о том, как легко настроить пользовательский автоматический импорт.
::
