---
title: "Vue.js разработка"
description: "Nuxt использует Vue.js и добавляет такие функции, как автоматический импорт компонентов, файловую маршрутизацию и компоновку для более удобного использования SSR."
---

Nuxt интегрирует Vue 3, новую основную версию Vue, которая предоставляет пользователям Nuxt новые шаблоны.

::note
Хотя для использования Nuxt не требуется глубоких знаний Vue, мы рекомендуем вам прочитать документацию и просмотреть некоторые примеры на [vuejs.org](https://vuejs.org).
::

Nuxt всегда использовал Vue в качестве фреймворка.

Мы решили построить Nuxt поверх Vue по следующим причинам:

- Модель реактивности Vue, где изменение данных автоматически вызывает изменение интерфейса.
- Шаблоны на основе компонентов, сохраняя HTML в качестве стандартного языка разметки в сети Интернет, позволяют использовать интуитивно понятные шаблоны, чтобы ваш интерфейс оставался последовательным и при этом мощным.
- От небольших проектов до крупных веб-приложений, Vue продолжает хорошо работать в любом масштабе, чтобы ваше приложение продолжало приносить пользу вашим пользователям.

## Vue с Nuxt

### Однофайловые компоненты

[Vue’s однофайловые компоненты](https://v3.vuejs.org/guide/single-file-component.html) (SFC или `*.vue` файлы) инкапсулируют разметку (`<template>`), логику (`<script>`) и стили (`<style>`) Vue компонента. Nuxt обеспечивает работу SFC без необходимости настройки с помощью [Горячей Замены модулей](https://vitejs.dev/guide/features.html#hot-module-replacement) который предлагает беспрепятственный опыт разработчика.

### Автоимпорты

Каждый компонент Vue, созданный в директории [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components) проекта Nuxt будет доступен в вашем проекте без необходимости его импорта. Если компонент нигде не используется, код вашего продукта не будет его включать.

:Прочитайте больше{to="/docs/guide/concepts/auto-imports"}

### Vue Router

MБольшинству приложений требуется несколько страниц и способ навигации между ними. Это называется **маршрутизацией**. Nuxt использует директорию [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) и соглашения об именах для непосредственного создания маршрутов, сопоставленных с вашими файлами, с использованием официальной библиотеки [Vue Router library](https://router.vuejs.org).

:Прочитайте больше{to="/docs/getting-started/routing"}

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

## Отличия от Nuxt 2 / Vue 2

Nuxt 3 основан на Vue 3. Новая основная версия Vue содержит несколько изменений, которые использует Nuxt:

- Улучшенная производительность
- Composition API
- Поддержка TypeScript

### Более быстрый рендеринг

Vue Virtual DOM (VDOM) был переписан с нуля и обеспечивает лучшую производительность рендеринга. Кроме того, при работе с скомпилированными однофайловыми компонентами компилятор Vue может дополнительно оптимизировать их во время сборки, разделяя статическую и динамическую разметку.

Это приводит к более быстрому первому рендерингу (созданию компонента) и обновлениям, а также к меньшему использованию памяти. В Nuxt 3 это также обеспечивает более быстрый рендеринг на стороне сервера.

### Меньший размер проекта

В Vue 3 и Nuxt 3 основное внимание было уделено уменьшению размера пакета. В версии 3 большая часть функциональности Vue, включая директивы шаблонов и встроенные компоненты, поддерживает древовидную структуру. Ваш проект не будет включать их, если вы их не используете.

Таким образом, минимальное приложение Vue 3 может быть уменьшено до 12 КБ в сжатом виде.

### Composition API

Единственный способ предоставить данные и логику компонентам в Vue 2 — через Options API, который позволяет возвращать данные и методы в шаблон с предопределенными свойствами, такими как `data` and `methods`:

```vue twoslash
<script>
export default {
  data() {
    return {
      count: 0,
    };
  },
  methods: {
    increment() {
      this.count++;
    },
  },
};
</script>
```

[Composition API](https://vuejs.org/guide/extras/composition-api-faq.html) представленный в Vue 3, не является заменой Options API, но обеспечивает лучшее повторное использование логики во всем приложении и является более естественным способом группировки кода по интересам в сложных компонентах.

Используется с `setup` написанном как атрибут в `<script>` вот приведенный выше компонент, переписанный с использованием Composition API и автоматически импортированных API-интерфейсов реактивности из Nuxt 3:

```vue twoslash [components/Counter.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(0);
const increment = () => count.value++;
</script>
```

Цель Nuxt 3 — предоставить разработчикам отличный опыт работы с Composition API.

- Используйте автоматически импортированные [реактивные функции](https://vuejs.org/api/reactivity-core.html) из Vue и Nuxt 3 [встроенные компонуемые элемменты](/docs/api/composables/use-async-data).
- Напишите свои собственные автоматически импортируемые повторно используемые функции в файле [`composables/` директории](/docs/guide/directory-structure/composables).

### Поддержка TypeScript

И Vue 3, и Nuxt 3 написаны на TypeScript. Полностью типизированная кодовая база предотвращает ошибки и документирует использование API. Это не означает, что вам нужно писать приложение на TypeScript, чтобы воспользоваться его преимуществами. В Nuxt 3 вы можете согласиться, переименовав файл с `.js` на `.ts` , или добавить `<script setup lang="ts">` в компонент.

::read-more{to="/docs/guide/concepts/typescript"}
Прочтите подробности о TypeScript в Nuxt 3.
::
