---
title: 'Модули'
description: "Nuxt предоставляет модульную систему для расширения ядра фреймворка и упрощения интеграции."
---

## Изучение модулей Nuxt

При разработке приложений прдакшен-уровня с помощью Nuxt вы можете обнаружить, что базовых функций фреймворка недостаточно. Nuxt можно расширить с помощью параметров конфигурации и плагинов, но поддержание этих настроек в нескольких проектах может быть утомительным, повторяющимся и отнимающим много времени. С другой стороны, поддержка потребностей каждого проекта из коробки сделала бы Nuxt очень сложным и трудным в использовании.

Это одна из причин, по которой Nuxt предоставляет модульную систему, которая позволяет расширять ядро. Модули Nuxt — это асинхронные функции, которые последовательно запускаются при запуске Nuxt в режиме разработки с помощью [`nuxi dev`](/docs/api/commands/dev) или при сборке проекта для продакшена с помощью [`nuxi build`](/docs/api/commands/build). Они могут переопределять шаблоны, настраивать загрузчики webpack, добавлять библиотеки CSS и выполнять множество других полезных задач.

Лучше всего то, что модули Nuxt можно распространять в пакетах npm. Это позволяет повторно использовать их в разных проектах и ​​делиться ими с сообществом, помогая создавать экосистему высококачественных дополнений.

::read-more{to="/modules"}
Изучение модулей Nuxt
::

## Добавление модулей Nuxt

После установки модулей вы можете добавить их в файл [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) в свойстве `modules`. Разработчики модулей обычно предоставляют дополнительные шаги и подробности для использования.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: [
    // Использование имени пакета (рекомендуется)
    '@nuxtjs/example',

    // Загрузка локального модуля
    './modules/example',

    // Добавление модуля с inline-опциями
    ['./modules/example', { token: '123' }],

    // Определение inline-модуля
    async (inlineOptions, nuxt) => { }
  ]
})
```

::warning
Модули Nuxt теперь доступны только во время сборки, а свойство `buildModules`, используемое в Nuxt 2, устарело в пользу `modules`.
::

## Создать модуль Nuxt

У каждого есть возможность разрабатывать модули, и мы с нетерпением ждем, что вы создадите.

:read-more{to="/docs/guide/going-further/modules" title="Руководство автора модуля"}
