---
title: "Лейаут"
description: "Nuxt Kit предоставляет набор утилит, которые помогают вам работать с лейаутами."
links:
  - label: Исходники
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/kit/src/layout.ts
    size: xs
---

Лейауты используются в качестве оболочки вокруг ваших страниц. Они могут использоваться для оборачивания ваших страниц общими компонентами, например, заголовком и подвалом. Лейауты могут быть зарегистрированы с помощью утилиты `addLayout`.

## `addLayout`

Зарегистрируйте шаблон как лейаут и добавьте его в лейауты.

::note
В Nuxt 2 `error` лейаут также может быть зарегистрирован с помощью этой утилиты. В Nuxt 3 `error` лейаут [заменен](/docs/getting-started/error-handling#rendering-an-error-page) на страницу `error.vue` в корне проекта.
::

### Тип

```ts
function addLayout (layout: NuxtTemplate | string, name: string): void

interface NuxtTemplate {
  src?: string
  filename?: string
  dst?: string
  options?: Record<string, any>
  getContents?: (data: Record<string, any>) => string | Promise<string>
  write?: boolean
}
```

### Параметры

#### `layout`

**Тип**: `NuxtTemplate | string`

**Обязательно**: `true`

Объект шаблона или строка с путем к шаблону. Если указана строка, она будет преобразована в объект шаблона с `src`, установленным на значение строки. Если указан объект шаблона, он должен обладать следующими свойствами:

- `src` (необязательно)

  **Тип**: `string`

  Путь к шаблону. Если `src` не указан, вместо него следует указать `getContents`.

- `filename` (необязательно)

  **Тип**: `string`

  Имя файла шаблона. Если `filename` не указан, он будет сгенерирован из пути `src`. В этом случае опция `src` обязательна.

- `dst` (необязательно)

  **Тип**: `string`

  Путь к файлу назначения. Если `dst` не указан, он будет сгенерирован из пути к `filename` и параметра nuxt `buildDir`.

- `options` (необязательно)

  **Тип**: `Options`

  Параметры для передачи в шаблон.

- `getContents` (необязательно)

  **Тип**: `(data: Options) => string | Promise<string>`

  Функция, которая будет вызвана с объектом `options`. Она должна возвращать строку или обещание, которое разрешается в строку. Если указан `src`, эта функция будет проигнорирована.

- `write` (необязательно)

    **Тип**: `boolean`

    Если установлено значение `true`, шаблон будет записан в целевой файл. В противном случае шаблон будет использоваться только в виртуальной файловой системе.
