---
title: '<NuxtRouteAnnouncer>'
description: 'Компонент <NuxtRouteAnnouncer> добавляет скрытый элемент с заголовком страницы для оповещения о смене маршрута вспомогательным технологиям.'
navigation:
  badge: Новое
links:
  - label: Исходники
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-route-announcer.ts
    size: xs
---

::important
Этот компонент доступен в Nuxt v3.12+.
::

## Использование

Добавьте `<NuxtRouteAnnouncer/>` в ваш [`app.vue`](/docs/guide/directory-structure/app) или [`layouts/`](/docs/guide/directory-structure/layouts), чтобы повысить доступность, информируя вспомогательные технологии об изменении заголовка страницы. Это гарантирует, что пользователи, пользующиеся средствами чтения с экрана, будут уведомлены об изменениях в навигации.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtRouteAnnouncer />
  <NuxtLayout>
    <NuxtPage />
  </NuxtLayout>
</template>
```

## Слоты

Вы можете передавать пользовательский HTML или компоненты через слот по умолчанию анонсировщиков маршрута.

```vue
  <template>
    <NuxtRouteAnnouncer>
      <template #default="{ message }">
        <p>{{ message }} was loaded.</p>
      </template>
    </NuxtRouteAnnouncer>
  </template>
```

## Входные параметры

- `atomic`: Определяет, будут ли программы чтения с экрана только сообщать об изменениях или обо всем содержимом. Установите значение `true` для полного содержимого, считываемого при обновлениях, и значение `false` только для считываний изменений. (по умолчанию `false`)
- `politeness`: Устанавливает срочность для объявлений программы чтения с экрана: `off` (отключение объявления), `polite` (ожидает тишины), или `assertive` (немедленное прерывание). (по умолчанию `polite`)

::callout
Этот компонент является необязательным. :br
Чтобы добиться полной кастомизации, вы можете реализовать свой собственный, основанный на [его исходном коде](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-route-announcer.ts).
::

::callout
Вы можете подключиться к базовому инстансу анонсера, используя [композабл `useRouteAnnouncer`](/docs/api/composables/use-route-announcer), который позволяет установить пользовательское сообщение объявления.
::
