---
title: "<NuxtPage>"
description: Компонент <NuxtPage> обязателен для отображения страниц, расположенных в директории pages/.
links:
  - label: Source
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/pages/runtime/page.ts
    size: xs
---

`<NuxtPage>` - это встроенный компонент, который идет вместе с Nuxt. Он позволяет отображать страницы верхнего уровня или вложенные страницы, расположенные в директории [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages).

::note
`<NuxtPage>` - это обертка для компонента [`<RouterView>`](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterViewProps.html#interface-routerviewprops) из Vue Router. :br
Он принимает те же входные параметры: `name` и `route`.
::

::warning
`<NuxtPage>` следует использовать вместо `<RouterView>`, поскольку требуется дополнительная обработка внутренних состояний. В противном случае `useRoute()` может возвращать неверные пути.
::

## Входные параметры

- `name`: сообщает `RouterView` отрендерить компонент с соответствующим именем в параметре компонентов найденной записи маршрута.
  - тип: `string`
- `route`: местоположение маршрута, в котором есть все его компоненты.
  - тип: `RouteLocationNormalized`
- `pageKey`: контролирует, когда будет произведен повторный рендер компонента `NuxtPage`.
  - тип: `string` или `function`
- `transition`: определяет глобальные переходы для всех страниц, отрендеренных с помощью `NuxtPage`.
  - тип: `boolean` или `TransitionProps`
- `keepalive`: контролирует сохранение состояния страниц, отрендеренных с помощью `NuxtPage`.
  - тип: `boolean` или `KeepAliveProps`

::tip
Nuxt автоматически определяет `name` and `route`, сканируя и отображая все файлы компонентов Vue, найденные в директории `/pages`.
::

## Пример

Например, при передаче `static` ключа, компонент `NuxtPage` рендерится только один раз при монтировании.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage page-key="static" />
</template>
```

Вы также можете использовать динамический ключ, основывающийся на текущем маршруте:

```html
<NuxtPage :page-key="route => route.fullPath" />
```

::warning
Не используйте здесь объект `$route`, так как это может вызвать проблемы с тем, как `<NuxtPage>` рендерит страницы с `<Suspense>`.
::

В качестве альтернативы можно передать `pageKey` в качестве значения `key` через [`definePageMeta`](/docs/api/utils/define-page-meta) из тега `<script>` вашего компонента Vue в директории 
 `/pages`.

```vue [pages/my-page.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  key: route => route.fullPath
})
</script>
```

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}

## Ссылка на страницу

Чтобы получить `ref` компонента страницы, обратитесь к нему через `ref.value.pageRef`

````vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const page = ref()

function logFoo () {
  page.value.pageRef.foo()
}
</script>

<template>
  <NuxtPage ref="page" />
</template>
````

````vue [my-page.vue]
<script setup lang="ts">
const foo = () => {
  console.log('foo method called')
}

defineExpose({
  foo,
})
</script>
````

## Пользовательские входные параметры

Кроме того, `<NuxtPage>` также принимает пользовательские входные параметры, которые вам, возможно, потребуется передать ниже по иерархии..

Эти пользовательские входные параметры доступны через `attrs` в Nuxt app.

```html
<NuxtPage :foobar="123" />
```

Например, в приведенном выше примере значение `foobar` будет доступно с помощью `$attrs.foobar` в шаблоне или `useAttrs().foobar` в `<script setup>`

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/pages"}
