---
title: "<NuxtLink>"
description: "Nuxt предоставляет компонент <NuxtLink> для обработки любых видов ссылок в вашем приложении."
links:
  - label: Исходники
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-link.ts
    size: xs
---

::note
`<NuxtLink>` - это встроенная замена как компонента Vue Router `<RouterLink>`, так и HTML-тега `<a>`. Он умно определяет, является ли ссылка _внутренней_ или _внешней_, и рендерит ее соответствующим образом с помощью доступных оптимизаций (предварительная загрузка, атрибуты по умолчанию и т.д.)
::

## Внутренний роутинг

В этом примере мы используем компонент `<NuxtLink>` для перехода на другую страницу приложения.

::code-group
```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/about">About page</NuxtLink>
</template>
```

```html [(Renders as) index.html]
<!-- (Vue Router & Smart Prefetching) -->
<a href="/about">About page</a>
```
::

### Передача параметров динамическим маршрутам

В этом примере мы передаем параметр `id` для ссылки на маршрут `~/pages/posts/[id].vue`.

::code-group
```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink :to="{ name: 'posts-id', params: { id: 123 } }">
    Post 123
  </NuxtLink>
</template>
```

```html [(Renders as) index.html]
<a href="/posts/123">Post 123</a>
```
::

::tip
Проверьте панель Pages в Nuxt DevTools, чтобы увидеть название маршрута и параметры, которые он может принять.
::

### Обработка ссылок на статические файлы и кросс-приложения

По умолчанию `<NuxtLink>` использует навигацию Vue Router на клиенте для относительного маршрута. Однако при ссылках на статические файлы в директории `/public` или на другое приложение, размещенное на том же домене, это может привести к неожиданным 404 ошибкам, поскольку они не являются частью клиентских маршрутов. В таких случаях вы можете использовать входной параметр `external` с `<NuxtLink>`, чтобы обойти внутренний механизм маршрутизации Vue Router.

Входной параметр `external` явно указывает, что ссылка является внешней. В этом случае `<NuxtLink>` будет рендерить ссылку как стандартный HTML-тег `<a>`. Это гарантирует, что ссылка будет работать корректно, обходя логику Vue Router и напрямую указывая на ресурс.

#### Ссылки на статические файлы

Для статических файлов в директории `/public`, таких как PDF или изображения, используйте входной параметр `external`, чтобы обеспечить корректное разрешение ссылки.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/example-report.pdf" external>
    Download Report
  </NuxtLink>
</template>
```

#### Ссылка на URL-адрес кросс-приложения

Когда вы ссылаетесь на другое приложение на том же домене, использование входного параметра `external` гарантирует корректное поведение.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/another-app" external>
    Go to Another App
  </NuxtLink>
</template>
```

Использование входного параметра `external` или автоматическая обработка обеспечивают правильную навигацию, позволяют избежать непредвиденных проблем с маршрутизацией и улучшают совместимость со статическими ресурсами или сценариями кросс-приложений.

## Внешний роутинг

В этом примере мы используем компонент `<NuxtLink>` для перехода по ссылке на веб-сайт.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLink to="https://nuxtjs.org">
    Nuxt website
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://nuxtjs.org" rel="noopener noreferrer">...</a> -->
</template>
```

## Атрибуты `rel` и `noRel`

Атрибут `rel` со значениями `noopener noreferrer` применяется по умолчанию к ссылкам с атрибутом `target` или к абсолютным ссылкам (например, ссылкам, начинающимся с `http://`, `https://`, или `//`).
- `noopener` устраняет [ошибку безопасности](https://mathiasbynens.github.io/rel-noopener/) в старых браузерах.
- `noreferrer` улучшает конфиденциальность для ваших пользователей, не отправляя заголовок `Referer` на сайт, на который дана ссылка.

Эти значения по умолчанию не оказывают негативного влияния на SEO и считаются [лучшей практикой](https://developer.chrome.com/docs/lighthouse/best-practices/external-anchors-use-rel-noopener).

Когда вам нужно перезаписать это поведение, вы можете использовать входные параметры `rel` или `noRel`.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLink to="https://twitter.com/nuxt_js">
    Nuxt Twitter
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://twitter.com/nuxt_js" rel="noopener noreferrer">...</a> -->

  <NuxtLink to="https://discord.nuxtjs.org" rel="noopener">
    Nuxt Discord
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://discord.nuxtjs.org" rel="noopener">...</a> -->

  <NuxtLink to="/about" target="_blank">About page</NuxtLink>
  <!-- <a href="/about" target="_blank" rel="noopener noreferrer">...</a> -->
</template>
```

Входной параметр `noRel` можно использовать, чтобы предотвратить добавление атрибута по умолчанию `rel` к абсолютным ссылкам.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLink to="https://github.com/nuxt" no-rel>
    Nuxt GitHub
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://github.com/nuxt">...</a> -->
</template>
```

::note
`noRel` и `rel` не могут быть использованы вместе. `rel` будет проигнорирован.
::

## Предварительная загрузка ссылок

Nuxt автоматически включает умную предварительную загрузку. Это означает, что он определяет, когда ссылка становится видимой (по умолчанию), либо в области просмотра, либо при скролле, и выполняет предварительную загрузку JavaScript для этих страниц, чтобы они были готовы, когда пользователь нажмет на ссылку. Nuxt загружает ресурсы только тогда, когда браузер не занят, и пропускает предварительную загрузку, если ваше соединение не работает или у вас только 2g связь.

```vue [pages/index.vue]
<NuxtLink to="/about" no-prefetch>Страница "О нас" предварительно не загружена</NuxtLink>
<NuxtLink to="/about" :prefetch="false">Страница "О нас" предварительно не загружена</NuxtLink>
```

### Пользовательские триггеры предварительной загрузки

Теперь мы поддерживаем пользовательские триггеры предварительной загрузки для `<NuxtLink>` после `v3.13.0`. Вы можете использовать входной параметр `prefetchOn`, чтобы контролировать, когда выполнять предзагрузку ссылок.

```vue
<template>
  <NuxtLink prefetch-on="visibility">
    Это будет предварительно загружено, когда станет видимым (по умолчанию)
  </NuxtLink>

  <NuxtLink prefetch-on="interaction">
    Это будет предварительно загружено при наведении курсора или при получении фокуса.
  </NuxtLink>
</template>
```

- `visibility`: Предварительно заружает, когда ссылка становится видимой в области просмотра. Для отслеживания пересечения элемента с областью просмотра используется [Intersection Observer API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Intersection_Observer_API). Предварительная загрузка активируется, когда элемент сроллится в видимую область.
- `interaction`: Предварительно заружаетпри наведении курсора или получении фокуса. Этот метод отслеживает события `pointerenter` и `focus`, проактивно предварительно загружая ресурсы, когда пользователь собирается взаимодействовать с элементом.

Вы также можете использовать объект для настройки `prefetchOn`:

```vue
<template>
  <NuxtLink :prefetch-on="{ interaction: true }">
    Предварительная загрузка произойдет при наведении курсора или при получении фокуса.
  </NuxtLink>
</template>
```

Вероятно, вам не нужно включать оба параметра одновременно!

```vue
<template>
  <NuxtLink :prefetch-on="{ visibility: true, interaction: true }">
    Предварительная загрузка произойдет при наведении курсора/фокусе - или когда элемент станет видимым
  </NuxtLink>
</template>
```

Эта конфигурация будет одновременно отслеживать, когда элемент попадает в область просмотра, и слушать события `pointerenter` и `focus`. Это может привести к ненужному расходу ресурсов или дублирующейся предварительной загрузке, так как один и тот же ресурс может быть загружен при разных условиях.

### Включение предварительной загрузки для кросс-доменных ресурсов

Чтобы включить предварительную загрузку для кросс-доменных ресурсов, вы можете установить опцию `crossOriginPrefetch` в вашем `nuxt.config`. Это включит кросс-доменную предварительную загрузку с использованием [Speculation Rules API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Speculation_Rules_API).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    crossOriginPrefetch: true,
  },
})
```

### Отключить предварительную загрузку глобально

Также можно включить/выключить предварительную загрузку всех ссылок глобально для вашего приложения.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    defaults: {
      nuxtLink: {
        prefetch: false,
      },
    },
  },
})
```

## Входные параметры

### RouterLink

Если не используется `external`, `<NuxtLink>` поддерживает все [входные параметры `RouterLink`](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html) от Vue Router

- `to`: Любой URL-адрес или [объект расположения маршрута](https://router.vuejs.org/api/#RouteLocation) из Vue Router
- `custom`: `<NuxtLink>` должен обернуть свое содержимое в элемент `<a>`. Это позволяет полностью контролировать отображение ссылки и работу навигации при нажатии на нее. Работает так же, как и [входной параметр `custom` у Vue Router](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-custom)
- `exactActiveClass`: Класс, который будет применяться к точным активным ссылкам. Работает так же, как и [входной параметр `exactActiveClass` у Vue Router](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-exactActiveClass) для внутренних ссылок. По умолчанию используется значение от Vue Router (`"router-link-exact-active"`)
- `activeClass`: Класс, применяемый к активным ссылкам. Работает так же, как и [входной параметр `activeClass` у Vue Router](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-activeClass) для внутренних ссылок. По умолчанию используется значение от Vue Router (`"router-link-active"`)
- `replace`: Работает так же, как и [входной параметр `replace` у Vue Router](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouteLocationOptions.html#Properties-replace) для внутренних ссылок
- `ariaCurrentValue`: Значение атрибута `aria-current`, которое будет применяться к конкретным активным ссылкам. Работает так же, как и [входной параметр `ariaCurrentValue` у Vue Router](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-ariaCurrentValue) для внутренних ссылок

### NuxtLink

- `href`: Алиас для `to`. При использовании `to`, `href` будет проигнорирован
- `noRel`: Если установлено в `true`, атрибут `rel` не будет добавлен к внешней ссылке
- `external`: Заставляет ссылку рендериться как тег `<a>` вместо `RouterLink` у Vue Router.
- `prefetch`: Когда включено, будет выполняться предварительная загрузка middleware, layouts и payloads (при использовании [payloadExtraction](/docs/api/nuxt-config#crossoriginprefetch)) ссылок в области просмотра. Используется в экспериментальной конфигурации [crossOriginPrefetch](/docs/api/nuxt-config#crossoriginprefetch).
- `prefetchOn`: Allows custom control of when to prefetch links. Possible options are `interaction` and `visibility` (default). You can also pass an object for full control, for example: `{ interaction: true, visibility: true }`. This prop is only used when `prefetch` is enabled (default) and `noPrefetch` is not set.
- `noPrefetch`: Отключает предварительную загрузку.
- `prefetchedClass`: Класс, применяемый к ссылкам, которые были предварительно загружены.

### Якорь

- `target`: Значение атрибута `target`, применяемое к ссылке.
- `rel`: Значение атрибута `rel`, применяемое к ссылке. По умолчанию для внешних ссылок используется `"noopener noreferrer"`.

::tip
Значения по умолчанию могут быть перезаписаны, см. раздел [перезапись значений по умолчанию](#перезапись-значений-по-умолчанию), если вы хотите их изменить.
::

## Перезапись значений по умолчанию

### В Nuxt Config

Вы можете перезаписать некоторые значения по умолчанию для `<NuxtLink>` в вашем [`nuxt.config`](/docs/api/nuxt-config#defaults)

::important
Скорее всего, в будущем эти параметры будут перенесены в другое место, например, в `app.config` или в директорию `app/`.
::

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    defaults: {
      nuxtLink: {
        // значения по умолчанию
        componentName: 'NuxtLink',
        externalRelAttribute: 'noopener noreferrer',
        activeClass: 'router-link-active',
        exactActiveClass: 'router-link-exact-active',
        prefetchedClass: undefined, // может быть любым допустимым строковым именем класса
        trailingSlash: undefined, // может быть 'append' или 'remove'
        prefetch: true,
        prefetchOn: { visibility: true }
      }
    }
  }
})
```

### Пользовательский компонент ссылки

Вы можете перезаписать значения по умолчанию `<NuxtLink>`, создав свой собственный компонент ссылок с помощью `defineNuxtLink`.

```js [components/MyNuxtLink.ts]
export default defineNuxtLink({
  componentName: 'MyNuxtLink',
  /* подробнее смотрите в сигнатуре ниже */
})
```

Затем вы можете использовать компонент `<MyNuxtLink />` как обычно с вашими новыми настройками по умолчанию.

### Сигнатура `defineNuxtLink`

```ts
interface NuxtLinkOptions {
  componentName?: string;
  externalRelAttribute?: string;
  activeClass?: string;
  exactActiveClass?: string;
  trailingSlash?: 'append' | 'remove'
  prefetch?: boolean
  prefetchedClass?: string
  prefetchOn?: Partial<{
    visibility: boolean
    interaction: boolean
  }>
}
function defineNuxtLink(options: NuxtLinkOptions): Component {}
```

- `componentName`: Имя компонента. По умолчанию используется `NuxtLink`.
- `externalRelAttribute`: Значение атрибута `rel` по умолчанию, применяемое к внешним ссылкам. По умолчанию используется `"noopener noreferrer"`. Установите значение `""`, чтобы отключить
- `activeClass`: Класс по умолчанию, применяемый к активным ссылкам. Работает так же, как и [параметр `linkActiveClass` у Vue Router](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterOptions.html#Properties-linkActiveClass). По умолчанию используется значение по умолчанию от Vue Router (`"router-link-active"`)
- `exactActiveClass`: Класс по умолчанию, применяемый к точным активным ссылкам. Работает так же, как и [параметр `linkExactActiveClass` у Vue Router](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterOptions.html#Properties-linkExactActiveClass). По умолчанию используется значение по умолчанию от Vue Router (`"router-link-exact-active"`)
- `prefetchedClass`: Класс по умолчанию, применяемый к предварительно загруженным ссылкам.
- `trailingSlash`: Возможность добавлять или удалять слэши в конце в `href`. Если значение не задано или не соответствует допустимым значениям `append` или `remove`, оно будет проигнорировано.
- `prefetch`: Whether or not to prefetch links by default.
- `prefetchOn`: Granular control of which prefetch strategies to apply by default.
- `prefetchedClass`: A default class to apply to links that have been prefetched.

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}
