---
title: '<NuxtLoadingIndicator>'
description: 'Отображает индикатор выполнения постраничной навигации.'
links:
  - label: Исходники
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-loading-indicator.ts
    size: xs
---

## Использование

Добавьте `<NuxtLoadingIndicator/>` в ваш [`app.vue`](/docs/guide/directory-structure/app) или [`layouts/`](/docs/guide/directory-structure/layouts).

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLoadingIndicator />
  <NuxtLayout>
    <NuxtPage />
  </NuxtLayout>
</template>
```

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}

## Слоты

Вы можете передавать пользовательский HTML или компоненты через слот по умолчанию индикатора загрузки.

## Входные параметры

- `color`: Цвет индикатора загрузки. Можно установить `false`, чтобы отключить явное цветовое оформление.
- `errorColor`: Цвет индикатора загрузки, когда `error` установлен в `true`.
- `height`: Высота индикатора загрузки в пикселях (по умолчанию `3`).
- `duration`: Длительность индикатора загрузки в миллисекундах (по умолчанию `2000`).
- `throttle`: Регулировка отображения и скрытия в миллисекундах (по умолчанию `200`).
- `estimatedProgress`: По умолчанию Nuxt приостановит это по мере приближения к 100%. Вы можете предоставить пользовательскую функцию для настройки подсчета выполнения, которая представляет собой функцию, получающую длительность индикатора загрузки (выше) и прошедшее время. Она должна возвращать значение от 0 до 100.

::note
Этот компонент является необязательным. :br
Чтобы добиться полной кастомизации, вы можете реализовать свой собственный на основе [его исходного кода](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-loading-indicator.ts).
::

::note
Вы можете подключиться к основному инстансу индикатора, используя композабл [`useLoadingIndicator`](/docs/api/composables/use-loading-indicator), который позволит вам самостоятельно запускать события запуска/завершения.
::

::tip
Скорость загрузки индикатора постепенно снижается после достижения определенного значения, контролируемого `estimatedProgress`. Эта регулировка обеспечивает более точное отражение увеличения времени загрузки страницы и предотвращает преждевременное отображение индикатором 100% завершения.
::
