---
title: "<NuxtIsland>"
description: "Nuxt предоставляет компонент <NuxtIsland> для рендеринга неинтерактивного компонента без использования клиентского JS."
links:
  - label: Исходники
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-island.ts
    size: xs
---

При рендеринге островного компонента его содержимое является статичным, поэтому JS не загружается на стороне клиента.

Изменение входных параметров островного компонента запускает повторную загрузку островного компонента для его повторного ререндера.

::note
Глобальные стили вашего приложения будут отправлены вместе с ответом.
::

::tip
Серверные компоненты используют `<NuxtIsland>` под капотом
::

## Входные параметры

- `name` : Название компонента для рендеринга.
  - **тип**: `string`
  - **обязательный**
- `lazy`: Делает компонент неблокирующим.
  - **тип**: `boolean`
  - **по умолчанию**: `false`
- `props`: Входные параметры, которые отправляются компоненту для рендеринга.
  - **тип**: `Record<string, any>`
- `source`: Удаленный источник, который вызывает остров для рендеринга.
  - **тип**: `string`
- **dangerouslyLoadClientComponents**: Требуется для загрузки компонентов из удаленного источника.
  - **тип**: `boolean`
  - **по умолчанию**: `false`

::note
Удаленным островам необходимо, чтобы `experimental.componentIslands` были `'local+remote'` в вашем `nuxt.config`.
Настоятельно не рекомендуется включать `dangerouslyLoadClientComponents`, так как вы не можете доверять javascript удаленного сервера.
::

::note
By default, component islands are scanned from the `~/components/islands/` directory. So the `~/components/islands/MyIsland.vue` component could be rendered with `<NuxtIsland name="MyIsland" />`.
::

## Слоты

Слоты могут быть переданы островному компоненту, если они объявлены.

Каждый слот является интерактивным, поскольку его предоставляет родительский компонент.

Некоторые слоты зарезервированы для `NuxtIsland` для особых кейсов.

- `#fallback`: Укажите содержимое, которое будет отрендерено перед загрузкой острова (если компонент ленив) или если `NuxtIsland` не сможет получить компонент.

## Ref

- `refresh()`
  - **тип**: `() => Promise<void>`
  - **описание**: принудительная повторная загрузка серверного компонента.

## События

- `error`
  - **параметры**:
    - **error**:
      - **тип**: `unknown`
  - **описание**: генерируется, когда при вызове `NuxtIsland` не удается получить новый остров.
