---
title: 'Введение'
description: Цель Nuxt - сделать веб-разработку интуитивно понятной и производительной.
navigation.icon: i-ph-info-duotone
---

Nuxt - это бесплатный фреймворк с [открытым исходным кодом](https://github.com/nuxt/nuxt), который предлагает интуитивный и расширяемый способ создания типизированных, производительных и готовых к запуску full-stack web-приложений и сайтов с использованием [Vue.js](https://vuejs.org).

Мы делаем все, чтобы вы могли начать писать `.vue` файлы с самого начала наслаждаясь горячей заменой модулей во время разработки и производительным приложением на релизе с server-side рендерингом по умолчанию.

Nuxt не привязан к вендору, разрешая вам развертывать ваше приложение [**где угодно, даже в периферийных средах**](/blog/nuxt-on-the-edge).

::tip Совет
Если вы хотите поиграться с Nuxt в браузере, вы можете [опробовать его в одной из наших онлайн-песочниц](/docs/getting-started/installation#play-online).
::

## Автоматизация и соглашения

Nuxt использует соглашения и продуманную структуру каталогов, чтобы автоматизировать повторяющиеся действия и позволить разработчикам сосредоточиться на разработке новых функций. Конфигурационный файл по-прежнему может настраивать и переопределять поведение проекта по умолчанию.

- **File-based маршрутизация:** определяйте пути, основываясь на структуре ваших [`pages/` каталогов](/docs/guide/directory-structure/pages). Это упростит организацию вашего приложения и избавит от необходимости в ручной настройке маршрутов.
- **Разделение кода(Code splitting):** Nuxt автоматически разбивает ваш код на небольшие фрагменты, что может помочь сократить время начальной загрузки вашего приложения.
- **Server-side rendering "из коробки":** Nuxt поставляется со встроенными возможностями SSR, так что вам не нужно самостоятельно настраивать отдельный сервер.
- **Автоматические импорты:** Пишите Vue composable-функции и компоненты в соответствующих каталогах и используйте их, не импортируя их, с преимуществами tree-shaking и оптимизированных JS-пакетов.
- **Data-fetching утилиты:** Nuxt предоставляет composable-функции для SSR-совместимого получения данных различными, а также различных стратегий, а также различные стратегии для этого.
- **Поддержка TypeScript без настройки:** пишите type-safe код без необходимости изучать TypeScript с нашими автоматически сгенерированными типами и `tsconfig.json`
- **Настроенные инструменты сборки:** мы используем [Vite](https://vitejs.dev) по умолчанию для поддержки горячей заменой модулей (HMR) во время разработки и сборки вашего кода для производства с использованием лучших практик.

Nuxt заботится обо всем этом и предоставляет как frontend, так и backend-функциональность, чтобы вы могли сфокусироваться на важном: **создании своего веб-приложения**.

## Server-Side Rendering

Nuxt по умолчанию поставляется с встроенными возможностями рендеринга на стороне сервера (SSR), без необходимости самостоятельной настройки сервера, что имеет множество преимуществ для web-приложений:

- **Ускоренная загрузка страницы:** Nuxt отправляет полностью сгенерированную HTML страницу, которую можно отобразить сразу. Это позволяет ускорить загрузку страницы и улучшить пользовательский опыт, особенно при медленном интернете или на слабом устройстве.
- **Улучшенное SEO:** поисковые роботы лучше индексировать SSR страницы, поскольку HTML-контент доступен сразу, вместо того, чтобы требовать JavaScript для отображения на стороне клиента.
- **Улучшенная производительность на слабых устройствах:** это уменьшает количество JavaScript, который необходимо загрузить и выполнить на стороне клиента, что может быть полезно для слабых устройств, которым может быть сложно обрабатывать тяжелые JavaScript-приложения.
- **Улучшенная доступность:** контент доступен сразу при первой загрузке страницы, улучшая доступность для пользователей, использующих программы чтения с экрана или другие вспомогательные технологии.
- **Упрощенное кэширование:** страницы могут быть закэшированны на стороне сервера, что позволяет еще больше повысить производительность за счет сокращения времени, необходимого для создания и отправки контента клиенту.

В целом рендеринг на стороне сервера может обеспечить более быстрый и эффективный пользовательский опыт, а также улучшить поисковую оптимизацию и доступность.

Поскольку Nuxt - универсальный фреймворк, он дает вам возможность статически отображать все ваше приложение на статическом хостинге с помощью `nuxt generate`, глобально отключать SSR с помощью параметра `ssr: false` или использовать гибридную отрисовку, настроив параметр `routeRules`.

:read-more{title="режимы рендеринга Nuxt" to="/docs/guide/concepts/rendering"}

### Серверный движок

Серверный движок [Nitro](https://nitro.unjs.io) открывает новые full-stack возможности.

При разработке он использует воркеры Rollup и Node.js для изоляции вашего серверного кода и контекста. Он также генерирует ваш серверный API, считывая файлы в `server/api/` серверный middleware из `server/middleware/`.

При сборке Nitro объединяет ваше приложение и сервер в один общий `.output` каталог. Этот каталог легок: минимизирован и удален из всех модулей Node.js (кроме полифилов). Вы можете развернуть этот каталог в любой системе, поддерживающей JavaScript, от Node.js, Serverless, Workers, Edge-side рендеринга до чистой статики.

:read-more{title="серверный движок Nuxt" to="/docs/guide/concepts/server-engine"}

### Production-ready

Приложение Nuxt может быть развернуто на сервере Node или Deno, предварительно подготовлено для размещения в статических средах или развернуто у serverless и edge-поставщиков.

:read-more{title="Секция развертывания" to="/docs/getting-started/deployment"}

### Modular

Система модулей позволяет расширять Nuxt за счет пользовательских функций и интеграции со сторонними(third-party) сервисами.

:read-more{title="концепт Nuxt модулей" to="/docs/guide/concepts/modules"}

### Архитектура

Nuxt состоит из различных [основных пакетов](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages):

- Основной движок: [nuxt](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/nuxt)
- Сборщики: [@nuxt/vite-builder](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/vite) и [@nuxt/webpack-builder](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/webpack)
- Интерфейс командной строки: [nuxi](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/nuxi)
- Серверный движок: [nitro](https://github.com/unjs/nitro)
- Development kit: [@nuxt/kit](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/kit)
- Nuxt 2 Bridge: [@nuxt/bridge](https://github.com/nuxt/bridge)

Мы рекомендуем прочитать каждую концепцию, чтобы иметь полное представление о возможностях Nuxt и области действия каждого пакета.


