---
title: 'Развертывание'
description: Узнайте, как развернуть приложение Nuxt у любого хостинг-провайдера.
navigation.icon: i-ph-cloud
---

Приложение Nuxt можно развернуть на сервере Node.js, предварительно подготовленного для хостинга статики, или развернуть в серверлесс или граничных (CDN) окружениях.

::tip
Если вы ищете список облачных провайдеров, которые поддерживают Nuxt 3, см. раздел [Хостинг-провайдеры](/deploy).
::

## Сервер Node.js

Откройте для себя Node.js сервер, предварительно настроенный с помощью Nitro для развертывания на любом хостинге Node.

- **Формат вывода по умолчанию**, если ничего не указано или не определено автоматически. <br>
- Загружает только необходимые чанки для обработки запроса с оптимальным временем холодного запуска. <br>
- Полезно для развертывания приложений Nuxt на любом хостинге Node.js.

### Точка входа

При запуске `nuxt build` с node-server предустановкой результатом будет точка входа, которая стартует готовый к запуску сервер Node.

```bash [Terminal]
node .output/server/index.mjs
```

Это запустит ваш продакшен сервер Nuxt, который по умолчанию прослушивает порт 3000.

Он учитывает следующие переменные среды выполнения:

- `NITRO_PORT` или `PORT` (по умолчанию - `3000`)
- `NITRO_HOST` или `HOST` (по умолчанию - `'0.0.0.0'`)
- `NITRO_SSL_CERT` и `NITRO_SSL_KEY` - если присутствуют оба параметра, это запустит сервер в режиме HTTPS. В подавляющем большинстве случаев это не должно использоваться, кроме как для тестирования, а сервер Nitro должен работать за обратным прокси сервером, таким как nginx или Cloudflare, который прерывает SSL.

### PM2

[PM2](https://pm2.keymetrics.io/) (Process Manager 2) - это быстрое и простое решение для размещения вашего Nuxt приложения на сервере или виртуальной машине.

Чтобы использовать `pm2`, используйте `ecosystem.config.cjs`:

```ts [ecosystem.config.cjs]
module.exports = {
  apps: [
    {
      name: 'NuxtAppName',
      port: '3000',
      exec_mode: 'cluster',
      instances: 'max',
      script: './.output/server/index.mjs'
    }
  ]
}
```

### Режим кластера

Вы можете использовать `NITRO_PRESET=node_cluster`, чтобы повысить производительность многопроцессорной обработки с помощью модуля Node.js [cluster](https://nodejs.org/dist/latest/docs/api/cluster.html).

По умолчанию, рабочая нагрузка распределяется между исполнителями по круговой схеме.

### Узнайте больше

:read-more{to="https://nitro.unjs.io/deploy/node" title="документация Nitro для предустановки на node-server"}

::tip{icon="i-ph-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=0x1H6K5yOfs" target="\_blank"}
Watch Daniel Roe's short video on the topic.
::

## Статический хостинг

Существует два способа развертывания приложения Nuxt на любых статических сервисах хостинга:

- Генерация статического сайта (SSG) с `ssr: true` предварительно рендерит роуты вашего приложения во время сборки. (Это поведение по умолчанию при запуске `nuxi generate`.) Также генерируются резервные страницы одностраничного приложения `/200.html` и `/404.html`, которые могут визуализировать динамические маршруты или ошибки 404 на клиенте (хотя вам может потребоваться настроить это на вашем статическом хосте).
- В качестве альтернативы, вы можете предварительно отрендерить свой сайт с помощью `ssr: false` (статическое одностраничное приложение). Это создаст HTML-страницы с пустым `<div id="__nuxt"></div>` там, где обычно отрисовывается ваше приложение Vue. Вы потеряете множество преимуществ SEO от предварительной отрисовки своего сайта, поэтому вместо этого предлагается использовать [`<ClientOnly>`](/docs/api/components/client-only) для обертывания частей вашего сайта, которые не могут быть отрисованы сервером (если таковые имеются).

:read-more{title="Пререндеринг Nuxt" to="/docs/getting-started/prerendering"}

### Рендеринг только на стороне клиента

Если вы не хотите предварительно рендерить свои роуты, другой способ использования статического хостинга — установить свойство `ssr` в `false` в файле `nuxt.config`. Команда `nuxi generate` после этого выведет точку входа `.output/public/index.html` и бандлы JavaScript, как классическое клиентское приложение Vue.js.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  ssr: false
})
```

## Хостинг-провайдеры

Nuxt можно развернуть у нескольких облачных провайдеров с минимальными настройками:

:read-more{to="/deploy"}

## Presets

Помимо серверов Node.js и услуг статического хостинга, проект Nuxt можно развернуть с помощью нескольких проверенных пресетов и минимального количества настроек.

Вы можете явно задать нужный пресет в файле [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config):

```js twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    preset: 'node-server'
  }
})
```

... или используйте переменную окружения `NITRO_PRESET` при запуске `nuxt build`:

```bash [Terminal]
NITRO_PRESET=node-server nuxt build
```

🔎 Проверьте [развертывание Nitro](https://nitro.unjs.io/deploy) на наличие всех возможных предустановок развертывания и провайдеров.

## CDN-прокси

В большинстве случаев Nuxt может работать со сторонним контентом, который не генерируется и не создается самим Nuxt. Но иногда такой контент может вызывать проблемы, особенно "Опции минификации и безопасности" Cloudflare.

Соответственно, вы должны убедиться, что следующие опции сняты / отключены в Cloudflare. В противном случае ненужный повторный рендеринг или ошибки гидратации могут повлиять на ваше продакшн-приложение.

1. Speed > Optimization > Content Optimization > Auto Minify: Uncheck JavaScript, CSS and HTML
2. Speed > Optimization > Content Optimization > Disable "Rocket Loader™"
3. Speed > Optimization > Image Optimization > Disable "Mirage"
4. Scrape Shield > Disable "Email Address Obfuscation"

Благодаря этим настройкам вы можете быть уверены, что Cloudflare не будет внедрять в ваше приложение Nuxt скрипты, которые могут вызвать нежелательные побочные эффекты.

::tip
Их расположение на дашборде Cloudflare иногда меняется, поэтому не стесняйтесь смотреть по сторонам.
::
