---
title: Настройка
description: Nuxt по умолчанию настроен так, чтобы повысить вашу продуктивность.
navigation.icon: i-ph-gear
---

По умолчанию, Nuxt настроен так, чтобы покрыть большинство случаев. Файл [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) можно переписать, или расширить конфигурацию по умолчанию.

## Настройка Nuxt

Файл [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) находится в корне проекта и может изменить или расширить поведение приложения.

Минимальный файл конфигурации экспортирует функцию `defineNuxtConfig`, которая содержит в себе объект с вашими настройками. Функция `defineNuxtConfig` доступна глобально без импорта.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  // Ваша конфигурация Nuxt
})
```

Этот файл будет часто упомянут в документации, например для добавления собственных скриптов, регистрации модулей или изменения режима рендеринга.

::read-more{to="/docs/api/configuration/nuxt-config"}
Каждая опция настройки описана в **Configuration Reference**.
::

::note
Вам не обязательно использовать TypeScript, чтобы создать приложение с Nuxt. Однако, очень рекомендуется использовать расширение `.ts` для файла `nuxt.config`. Таким образом, вы можете воспользоваться подсказками в IDE, чтобы избежать опечаток и ошибок при изменении конфигурации.
::

### Переопределение Окружения

Вы можете настроить полностью типизованные переопределения для каждого окружения в вашем nuxt.config

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  $production: {
    routeRules: {
      '/**': { isr: true }
    }
  },
  $development: {
    //
  },
  $env: {
    staging: {
      // 
    }
  },
})
```

Чтобы выбрать окружение при запуске команды Nuxt CLI, просто передайте его имя во флаг `--envName`, например: `nuxi build --envName staging`.

Чтобы узнать больше о механизме, лежащем в основе этих переопределений, обратитесь к документации `c12` по [конфигурации, зависящей от окружения](https://github.com/unjs/c12?tab=readme-ov-file#environment-specific-configuration).

::tip{icon="i-ph-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=DFZI2iVCrNc" target="_blank"}
Посмотрите видео от Александра Лихтера о переменных окружения в `nuxt.config.ts`.
::

::note
Если вы создаете слои, вы также можете использовать ключ `$meta` для предоставления метаданных, которые вы или пользователи вашего слоя можете использовать.
::

### Переменные окружения и приватные токены

API `runtimeConfig` предоставляет значения, такие как переменные окружения, для всего остального вашего приложения. По умолчанию эти ключи доступны только на сервере. Но ключи в `runtimeConfig.public` доступны также и на клиенте.

Эти значения должны быть определены в `nuxt.config` и могут быть переписаны с помощью переменных окружения.

::code-group

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    // Приватные ключи, доступные только на сервере
    apiSecret: '123',
    // Ключи внутри public также доступны и на клиенте
    public: {
      apiBase: '/api'
    }
  }
})
```

```bash [.env]
# Это перепишет значение apiSecret
NUXT_API_SECRET=api_secret_token
```

::

Эти переменные станут доступны для всего приложения с помощью композабла [`useRuntimeConfig()`](/docs/api/composables/use-runtime-config).

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const runtimeConfig = useRuntimeConfig()
</script>
```

:read-more{to="/docs/guide/going-further/runtime-config"}

## Настройки приложения

Файл `app.config.ts`, находится в исходной директории (по умолчанию в корне проекта), используется для отображения общедоступных переменных, которые могут быть определены во время сборки. Вопреки опциям `runtimeConfig`, их нельзя переопределить с помощью переменных среды.

Минимальный файл конфигурации экспортирует функцию `defineAppConfig`, которая содержит объект с вашей конфигурацией. Функция `defineNuxtConfig` доступна глобально без импорта.

```ts [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  title: 'Привет Nuxt',
  theme: {
    dark: true,
    colors: {
      primary: '#ff0000'
    }
  }
})
```

Эти переменные станут доступны для всего остального приложения с помощью композабла [`useAppConfig`](/docs/api/composables/use-app-config).

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const appConfig = useAppConfig()
</script>
```

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/app-config"}

## `runtimeConfig` против `app.config`

Как указано выше, `runtimeConfig` и `app.config` используются для предоставления переменных остальной части вашего приложения. Вот некоторые рекомендации, чтобы определить, следует ли вам использовать одно или другое:

- `runtimeConfig`: Приватные или публичные токены, которые необходимо указать после сборки с использованием переменных окружения.
- `app.config`: Публичные токены, которые определяются во время сборки, конфигурация веб-сайта - например, тема, заголовок и любая конфигурация проекта, которая не является конфиденциальной.

Feature                      | `runtimeConfig` | `app.config`
-----------------------------|-----------------|------------------
Сторона клиента              | Гидратация      | Вместе со сборкой
Переменные среды             | ✅ Да            | ❌ Нет
Реактивность                 | ✅ Да            | ✅ Да
Поддержка типов              | ✅ Частично      | ✅ Да
Конфигурация по запросу      | ❌ Нет           | ✅ Да
Горячая замена модулей (HMR) | ❌ Нет           | ✅ Да
Непримитивные типы JS        | ❌ Нет           | ✅ Да

## Внешние конфигурационные файлы

Nuxt использует файл [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) как единственный источник истины и пропускает чтение внешних файлов конфигурации. В процессе создания вашего проекта вам может потребоваться настроить их. В следующей таблице представлены общие конфигурации и, где это применимо, как их можно настроить с помощью Nuxt.

Имя                               | Файл конфигурации       | Как настроить
----------------------------------|-------------------------|------------------------------------------------------------------------------
[Nitro](https://nitro.unjs.io)    | ~~`nitro.config.ts`~~   | Используйте ключ [`nitro`](/docs/api/nuxt-config#nitro) в `nuxt.config`
[PostCSS](https://postcss.org)    | ~~`postcss.config.js`~~ | Используйте ключ [`postcss`](/docs/api/nuxt-config#postcss) в `nuxt.config`
[Vite](https://vitejs.dev)        | ~~`vite.config.ts`~~    | Используйте ключ [`vite`](/docs/api/nuxt-config#vite) в `nuxt.config`
[webpack](https://webpack.js.org) | ~~`webpack.config.ts`~~ | Используйте ключ [`webpack`](/docs/api/nuxt-config#webpack-1) в `nuxt.config`

Вот список других распространенных конфигурационных файлов:

Имя                                          | Файл конфигурации    | Как настроить
---------------------------------------------|----------------------|--------------------------------------------------------------------------------------
[TypeScript](https://www.typescriptlang.org) | `tsconfig.json`      | [Больше информации](/docs/guide/concepts/typescript#nuxttsconfigjson)
[ESLint](https://eslint.org)                 | `eslint.config.js`   | [Больше информации](https://eslint.org/docs/latest/use/configure/configuration-files)
[Prettier](https://prettier.io)              | `.prettierrc.json`   | [Больше информации](https://prettier.io/docs/en/configuration.html)
[Stylelint](https://stylelint.io)            | `.stylelintrc.json`  | [Больше информации](https://stylelint.io/user-guide/configure)
[TailwindCSS](https://tailwindcss.com)       | `tailwind.config.js` | [Больше информации](https://tailwindcss.nuxtjs.org/tailwind/config)
[Vitest](https://vitest.dev)                 | `vitest.config.ts`   | [Больше информации](https://vitest.dev/config)

## Конфигурация Vue

### С Vite

Если вам нужно передать опции в `@vitejs/plugin-vue` или `@vitejs/plugin-vue-jsx`, вы можете это сделать в файле `nuxt.config`.

- `vite.vue` для `@vitejs/plugin-vue`. Проверьте доступные опции [здесь](https://github.com/vitejs/vite-plugin-vue/tree/main/packages/plugin-vue).
- `vite.vueJsx` для `@vitejs/plugin-vue-jsx`. Проверьте доступные опции [здесь](https://github.com/vitejs/vite-plugin-vue/tree/main/packages/plugin-vue-jsx).

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  vite: {
    vue: {
      customElement: true
    },
    vueJsx: {
      mergeProps: true
    }
  }
})
```

:read-more{to="/docs/api/configuration/nuxt-config#vue"}

### С webpack

Если вы используете webpack и вам нужно настроить `vue-loader`, вы можете использовать ключ `webpack.loaders.vue` внутри файла`nuxt.config`. Доступные опции [указаны здесь](https://github.com/vuejs/vue-loader/blob/main/src/index.ts#L32-L62).

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  webpack: {
    loaders: {
      vue: {
        hotReload: true,
      }
    }
  }
})
```

:read-more{to="/docs/api/configuration/nuxt-config#loaders"}

### Включить экспериментальные функции Vue

Вам может потребоваться включить экспериментальные функции во Vue, такие как `propsDestructure`. Nuxt предоставляет легкий путь сделать это в `nuxt.config.ts`, вне зависимости от того, какой сборщик вы используете:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  vue: {
    propsDestructure: true
  }
})
```

#### Экспериментальная `reactivityTransform` миграция с Vue 3.4 и Nuxt 3.9

С Nuxt 3.9 и Vue 3.4, `reactivityTransform` был перемещен из Vue в Vue Macros, который имеет [Интеграцию с Nuxt](https://vue-macros.dev/guide/nuxt-integration.html).

:read-more{to="/docs/api/configuration/nuxt-config#vue-1"}
