---
title: 'Маршрутизация'
description: Маршрутизация Nuxt на основе файлов создает маршрут для каждого файла в директории pages/.
navigation.icon: i-ph-signpost-duotone
---

Одной из основных особенностей Nuxt является файловый маршрутизатор. Каждый файл Vue внутри директории [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) создает соответствующий URL-адрес (или маршрут), который отображает содержимое файла. Используя динамические импорты для каждой страницы, Nuxt использует разделение кода для отправки минимального количества JavaScript, необходимого для запрошенного маршрута.

## Страницы

Маршрутизация Nuxt основана на [vue-router](https://router.vuejs.org) и генерирует маршруты из каждого компонента, созданного в директории [`pages/` directory](/docs/guide/directory-structure/pages), на основе имени файла.

Эта маршрутизация на основе файлов использует соглашения об именовании для создания динамических и вложенных маршрутов:

::code-group

```bash [Структура директории]
| pages/
---| about.vue
---| index.vue
---| posts/
-----| [id].vue
```

```json [Сгенерированный файл роутера]
{
  "routes": [
    {
      "path": "/about",
      "component": "pages/about.vue"
    },
    {
      "path": "/",
      "component": "pages/index.vue"
    },
    {
      "path": "/posts/:id",
      "component": "pages/posts/[id].vue"
    }
  ]
}
```

::

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/pages"}

## Навигация

Компонент [`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link) создает ссылки между страницами. Он рендерит тег `<a>` с атрибутом `href`, заданным для маршрута страницы. После гидратации приложения переходы между страницами выполняются в JavaScript путем обновления URL-адреса браузера. Это предотвращает полное обновление страницы и позволяет использовать анимированные переходы.

Когда [`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link) появляется в области просмотра на клиенте, Nuxt автоматически загружает компоненты и полезную нагрузку (сгенерированные страницы) связанных страниц заранее, что обеспечивает более быструю навигацию.

```vue [pages/app.vue]
<template>
  <header>
    <nav>
      <ul>
        <li><NuxtLink to="/about">О нас</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/1">Пост 1</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/2">Пост 2</NuxtLink></li>
      </ul>
    </nav>
  </header>
</template>
```

:read-more{to="/docs/api/components/nuxt-link"}

## Параметры маршрута

Композабл [`useRoute()`](/docs/api/composables/use-route) может быть использован в блоке `<script setup>` или в методе `setup()` компонента Vue для получения деталей текущего маршрута.

```vue twoslash [pages/posts/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

// При обращении к /posts/1, route.params.id будет равен 1
console.log(route.params.id)
</script>
```

:read-more{to="/docs/api/composables/use-route"}

## Middleware маршрутов

Nuxt предоставляет настраиваемый фреймворк middleware для маршрутов, который вы можете использовать в своем приложении, идеально подходящий для группировки кода, который вы хотите запустить перед переходом к определенному маршруту.

::note
Middleware маршрутов работает внутри части Vue вашего приложения Nuxt. Несмотря на схожее название, они совершенно отличаются от серверных middleware, которые выполняются в части Nitro сервера вашего приложения.
::

Существует три вида middleware маршрутов:

1. Анонимные (или встроенные) middleware маршрутов, которые определяются непосредственно в тех страницах, где они используются.
2. Именованные middleware маршрутов, которые размещаются в директории [`middleware/`](/docs/guide/directory-structure/middleware) и будут автоматически загружены при помощи асинхронного импорта при использовании на странице. (**Примечание**: Имя middleware маршрута нормализуется к kebab-case, так что `someMiddleware` превращается в `some-middleware`.)
3. Глобальные middleware маршрутов, которые размещаются в [директории `middleware/`](/docs/guide/directory-structure/middleware) (с суффиксом `.global`) и будут автоматически запускаться при каждом изменении маршрута.

Пример middleware `auth`, защищающего страницу `/dashboard`:

::code-group

```ts twoslash [middleware/auth.ts]
function isAuthenticated(): boolean { return false }
// ---cut---
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  // isAuthenticated() - это пример метода, проверяющего, аутентифицирован ли пользователь.
  if (isAuthenticated() === false) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

```vue twoslash [pages/dashboard.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: 'auth'
})
</script>

<template>
  <h1>Добро пожаловать на ваш dashboard</h1>
</template>
```

::

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/middleware"}

## Валидация маршрутов

Nuxt предоставляет валидацию маршрутов с помощью свойства `validate` в [`definePageMeta()`](/docs/api/utils/define-page-meta) на каждой странице, которую вы хотите проверить.

Свойство `validate` принимает в качестве аргумента `route`. Вы можете вернуть логическое значение, чтобы определить, является ли это допустимым маршрутом для рендеринга на этой странице. Если вы вернете `false` и другое совпадение не будет найдено - это приведет к ошибке 404. Вы также можете непосредственно вернуть объект с `statusCode`/`statusMessage` чтобы немедленно ответить с ошибкой (другие совпадения не будут проверяться).

Если у вас есть более сложный случай использования, то вы можете использовать анонимные middleware маршрутов вместо этого.

```vue twoslash [pages/posts/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  validate: async (route) => {
    // Проверьте, состоит ли идентификатор из цифр
    return typeof route.params.id === 'string' && /^\d+$/.test(route.params.id)
  }
})
</script>
```

:read-more{to="/docs/api/utils/define-page-meta"}
