---
title: 'Обработка ошибок'
description: 'Узнайте как отлавливать и обрабатывать ошибки в Nuxt.'
navigation.icon: i-ph-bug-beetle
---

Nuxt является full-stack фреймворком, что означает, что существует несколько источников непредотвратимых пользовательских ошибок рантайма, которые могут произойти в разных контекстах:

- Ошибки во время жизненного цикла рендеринга Vue (SSR & CSR)
- Ошибки запуска сервера и клиента (SSR + CSR)
- Ошибки во время жизненного цикла сервера Nitro (папка [`server/`](/docs/guide/directory-structure/server))
- Ошибки загрузки JS чанков

::tip
**SSR** означает **Server-Side Rendering (рендеринг на стороне сервера)**, а **CSR** - **Client-Side Rendering (рендеринг на стороне клиента)**.
::

## Ошибки Vue

Вы можете подключиться к ошибкам Vue используя [`onErrorCaptured`](https://ru.vuejs.org/api/composition-api-lifecycle.html#onerrorcaptured).

Дополнительно, Nuxt предоставляет хук [`vue:error`](/docs/api/advanced/hooks#app-hooks-runtime), который будет вызван, если любая ошибка всплывет до верхнего уровня.

Если вы используете фреймворк, сообщающий об ошибках, вы можете создать глобальный обработчик через [`vueApp.config.errorHandler`](https://ru.vuejs.org/api/application.html#app-config-errorhandler). Он будет получать все ошибки Vue, даже если они обработаны.

```ts twoslash [plugins/error-handler.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  nuxtApp.vueApp.config.errorHandler = (error, instance, info) => {
    // обработка ошибки, например сообщить в сервис
  }

  // Также возможно
  nuxtApp.hook('vue:error', (error, instance, info) => {
    // обработка ошибки, например сообщить в сервис
  })
})
```

::note
Обратите внимание, что хук `vue:error` основан на хуке жизненного цикла [`onErrorCaptured`](https://ru.vuejs.org/api/composition-api-lifecycle.html#onerrorcaptured).
::

## Ошибки запуска

Nuxt вызовет хук `app:error`, если возникут любые ошибки на старте вашего приложения Nuxt.

Это включает:
- запуск [плагинов Nuxt](/docs/guide/directory-structure/plugins)
- обработку хуков `app:created` и `app:beforeMount`
- рендеринг приложения Vue в HTML (во время SSR)
- монтирование приложения (на стороне клиента), хотя вы должны обрабатывать этот случай с помощью `onErrorCaptured` или `vue:error`
- обработку хука `app:mounted`

## Ошибки сервера Nitro

В настоящее время вы не можете определить обработчик ошибок на стороне сервера для этих ошибок, но вы можете отобразить страницу ошибки. См. раздел [Отобразить страницу ошибки](#страница-ошибки).

## Ошибки с чанками JS

Вы можете столкнуться с ошибками загрузки чанков из-за сбоя в сетевом соединении или нового развертывания (которое делает недействительными ваши старые URL-адреса хешированных чанков JS). Nuxt предоставляет встроенную поддержку обработки ошибок загрузки чанков путем выполнения жесткой перезагрузки, когда чанк не удается загрузить во время навигации по маршруту.

Вы можете изменить это поведение, установив `experimental.emitRouteChunkError` в значение `false` (чтобы отключить обработку этих ошибок вообще) или в значение `manual`, если вы хотите обрабатывать их самостоятельно. Если вы хотите обрабатывать ошибки загрузки фрагментов вручную, вы можете ознакомиться с [автоматической реализацией](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/plugins/chunk-reload.client.ts) для получения идей.

## Страница ошибки

::note
Когда Nuxt сталкивается с фатальной ошибкой (любая необработанная ошибка на сервере или ошибка, созданная с помощью `fatal: true`, на клиенте), он либо рендерит JSON ответ (если был запрошен с хэдером `Accept: application/json`) или вызовет полноэкранную страницу ошибки.
::

Ошибка может возникуть во время жизненного цикла сервера, когда:
- обрабатываются ваши плагины Nuxt
- ваше Vue-приложение рендерится в HTML
- маршрут API сервера кидает ошибку

Она также может возникнуть на стороне клиента, когда:
- обрабатываются ваши плагины Nuxt
- перед монтированием приложения (хук `app:beforeMount`)
- монтируется ваше прилложение, если ошибка не была обработана с помощью `onErrorCaptured` или хука `vue:error`
- Vue приложение было инициализировано и смонтировано в браузере (`app:mounted`).

::read-more{to="/docs/api/advanced/hooks"}
Узнайте все хуки жизненного цикла Nuxt.
::

Настройте страницу ошибки по умолчанию, добавив `~/error.vue` в исходную директорию вашего приложения, рядом с `app.vue`.

<!-- TODO:twoslash: Twoslash does not support tsconfig paths yet -->

```vue [error.vue]
<script setup lang="ts">
import type { NuxtError } from '#app'

const props = defineProps({
  error: Object as () => NuxtError
})

const handleError = () => clearError({ redirect: '/' })
</script>

<template>
  <div>
    <h2>{{ error.statusCode }}</h2>
    <button @click="handleError">Очистить ошибки</button>
  </div>
</template>
```

::read-more{to="/docs/guide/directory-structure/error"}
Прочтите больше про `error.vue` и его использовании.
::

Для пользовательских ошибок мы настоятельно рекомендуем использовать композабл `onErrorCaptured`, который может быть вызван в setup-функции страницы/компонента или в рантайм-хуке Nuxt `vue:error`, который может быть настроен в Nuxt-плагине.

```ts twoslash [plugins/error-handler.ts]
export default defineNuxtPlugin(nuxtApp => {
  nuxtApp.hook('vue:error', (err) => {
    //
  })
})
```

Когда вы будуте готовы скрыть страницу ошибки, вы можете вызвать вспомогательную функцию [`clearError`](/docs/api/utils/clear-error), которая принимает опциональный путь для редиректа (например, если вы хотите направить на 'безопасную' страницу).

::important
Обязательно проверьте, прежде чем использовать что-либо, зависящее от плагинов Nuxt, например `$route` или `useRouter`, так как если плагин выдает ошибку, он не перезапустится, пока вы не устраните ошибку.
::

::note
Рендеринг страницы ошибки - полностью отдельная загрузка страницы, что означает, что любой зарегистрированный middleware будет запущен снова. Вы можете использовать [`useError`](#useerror) в middleware, чтобы проверить, обрабатывается ли ошибка.
::

::note
Если вы используете Node 16 и устанавливаете файлы cookie, когда рендерите вашу страницу ошибки, они [перезапишут ранее установленные cookie](https://github.com/nuxt/nuxt/pull/20585). Мы рекомендуем использовать более новую версию Node, так как Node 16 достиг конца жизни в сентябре 2023.
::

## Утилиты для ошибок

### `useError`

```ts [TS Signature]
function useError (): Ref<Error | { url, statusCode, statusMessage, message, description, data }>
```

Эта функция вернет глобальную ошибку Nuxt, которая обрабатывается.

::read-more{to="/docs/api/composables/use-error"}
Прочитайте больше про композабл `useError`.
::

### `createError`

```ts [TS Signature]
function createError (err: string | { cause, data, message, name, stack, statusCode, statusMessage, fatal }): Error
```

Создаёт объект ошибки с дополнительными мета-данными. Вы можете передать строку, которая будет установлена в качестве сообщения об ошибке, или объект, содержащий свойства ошибки. Он может использоваться как в частях Vue, так и в частях сервера вашего приложения и предназначен для выбрасывания.

Если вы кидаете ошибку, созданную с помощью`createError`:
- на стороне сервера это вызовет полноэкранную страницу ошибки, которую вы можете очистить с помощью [`clearError`](#clearerror).
- на стороне клиента кинет нефатальную ошибку, чтобы вы ее обработали. Если вам нужно вызвать полноэкранную страницу ошибки, вы можете это сделать, установив `fatal: true`.

```vue twoslash [pages/movies/[slug\\].vue]
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()
const { data } = await useFetch(`/api/movies/${route.params.slug}`)

if (!data.value) {
  throw createError({
    statusCode: 404,
    statusMessage: 'Page Not Found'
  })
}
</script>
```

::read-more{to="/docs/api/utils/create-error"}
Прочитайте больше про утилиту `createError`.
::

### `showError`

```ts [TS Signature]
function showError (err: string | Error | { statusCode, statusMessage }): Error
```

Вы можете вызвать эту функцию в любой момент на клиенте или (на сервере) непосредственно в middleware, плагине или функциях `setup()`. Это вызовет полноэкранную страницу ошибки, которую вы можете очистить с помощью [`clearError`](#clearerror).

Вместо этого рекомендуется использовать `throw createError()`.

::read-more{to="/docs/api/utils/show-error"}
Прочитайте больше про утилиту `showError`.
::

### `clearError`

```ts [TS Signature]
function clearError (options?: { redirect?: string }): Promise<void>
```

Эта функция очистит текущую обработанную ошибку Nuxt. Она также принимает опциональный путь для редиректа (например, если вы хотите направить на 'безопасную' страницу).

::read-more{to="/docs/api/utils/clear-error"}
Прочитайте больше про утилиту `clearError`.
::

## Отображение ошибки в компоненте

Nuxt также предоставляет компонент [`<NuxtErrorBoundary>`](/docs/api/components/nuxt-error-boundary), который позволяет вам обрабатывать ошибки на стороне клиента в вашем приложении, не заменяя весь сайт страницей ошибки.

Этот компонент отвечает за обработку ошибок, возникающих в его слоте по умолчанию. На стороне клиента это предотвратит появление ошибки на верхнем уровне и вместо этого отобразит слот `#error`.

Слот `#error` получит `error` как входной параметр. (Если вы установите `error = null` это вызовет ре-рендеринг слота по умолчанию; вам будет необходимо сперва убедиться, что ошибка полностью разрешена, иначе слот error отобразится во второй раз.)

::tip
Если вы перейдете на другой маршрут, ошибка будет очищена автоматически.
::

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <!-- какой-то контент -->
  <NuxtErrorBoundary @error="someErrorLogger">
    <!-- Вы используете слот по умолчанию для отображения контента -->
    <template #error="{ error, clearError }">
      Вы можете отобразить ошибку здесь: {{ error }}
      <button @click="clearError">
        Это очистит ошибку.
      </button>
    </template>
  </NuxtErrorBoundary>
</template>
```

:link-example{to="/docs/examples/advanced/error-handling"}
