---
title: 'Слои'
description: Nuxt предоставляет мощную систему, которая позволяет расширять файлы по умолчанию, конфигурацию и многое другое.
navigation.icon: i-ph-stack-duotone
---

Одной из основных особенностей Nuxt являются слои и поддержка расширений. Вы можете расширить стандартное приложение Nuxt для повторного использования компонентов, утилит и конфигурации. Структура слоев практически идентична стандартному приложению Nuxt, что делает их простыми в создании и поддержке.

## Случаи использования

- Переиспользование предустановок конфигурации в проектах с помощью `nuxt.config` и `app.config`
- Создание библиотеки компонентов, с использованием директории [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components)
- Создание библиотек утилит и композаблов с использованием директорий [`composables/`](/docs/guide/directory-structure/composables) и [`utils/`](/docs/guide/directory-structure/utils)
- Создание предустановок модуля Nuxt
- Распространение стандартных настроек по всем проектам
- Создание тем Nuxt
- Улучшение организации кода за счет внедрения модульной архитектуры и поддержки шаблона Domain-Driven Design (DDD) в больших масштабируемых проектах.

## Использование

Вы можете расширить слой, добавив свойство [extends](/docs/api/nuxt-config#extends) в файл [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    '../base',                     // Расширение из локального слоя
    '@my-themes/awesome',          // Расширение из установленного пакета npm
    'github:my-themes/awesome#v1', // Расширение из git репозитория
  ]
})
```

Вы также можете передать токен аутентификации, если вы расширяете из приватного GitHub репозитория:

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    // конфигурация каждого слоя
    ['github:my-themes/private-awesome', { auth: process.env.GITHUB_TOKEN }]
  ]
})
```

Nuxt использует [unjs/c12](https://c12.unjs.io) и [unjs/giget](https://giget.unjs.io) для расширения удаленных слоев. Обратитесь к документации для получения дополнительной информации и всех доступных опций.

::read-more{to="/docs/guide/going-further/layers"}
Подробнее о слоях читайте в **Руководстве для автора слоя**.
::

::tip{icon="i-ph-video-duotone" to="https://www.youtube.com/watch?v=lnFCM7c9f7I" target="_blank"}
Посмотрите видео о слоях Nuxt от Learn Vue.
::

::tip{icon="i-ph-video-duotone" to="https://www.youtube.com/watch?v=fr5yo3aVkfA" target="_blank"}
Посмотрите видео о слоях Nuxt от Александра Лихтера.
::

## Примеры

::card-group
  ::card
  ---
  icon: i-simple-icons-github
  title: Content Wind Theme
  to: https://github.com/Atinux/content-wind
  target: _blank
  ui.icon.base: text-black dark:text-white
  ---
  Легковесная тема Nuxt для создания сайта на основе Markdown. Работает на Nuxt Content, TailwindCSS и Iconify.
  ::
::
