---
title: 'Импорт метаданных'
description: Понять, где выполняется ваш код, можно с помощью `import.meta`.
---

## Объект `import.meta`

С помощью ES-модулей вы можете получить некоторые метаданные от кода, который импортирует или компилирует ваш ES-модуль.
Это делается через `import.meta`, который является объектом, предоставляющим вашему коду эту информацию.
В документации по Nuxt вы можете увидеть сниппеты, которые используют эту информацию, чтобы выяснить, выполняется ли код в данный момент на клиенте или на сервере.

::read-more{to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/import.meta"}
Read more about `import.meta`.
::

## Runtime (App) свойства

Эти значения внедряются статически и могут быть использованы для операции tree-shaking вашего кода во время выполнения.

Свойство                | Тип       | Описание
------------------------|-----------|----------------------------------------------------------------------
`import.meta.client`    | `boolean` | true при вычислении на клиенте.
`import.meta.browser`   | `boolean` | true при вычислении на клиенте.
`import.meta.server`    | `boolean` | true при вычислении на сервере.
`import.meta.nitro`     | `boolean` | true при вычислении на сервере.
`import.meta.dev`       | `boolean` | true при запуске в Nuxt dev server.
`import.meta.test`      | `boolean` | true при запуске в тестовом контексте.
`import.meta.prerender` | `boolean` | true при рендеринге HTML на сервере на этапе пререндера вашей сборки.

## Свойства билдера

Эти значения доступны как в модулях, так и в вашем `nuxt.config`.

Свойство          | Тип      | Описание
------------------|----------|------------------------------------
`import.meta.env` | `object` | Равно `process.env`
`import.meta.url` | `string` | Разрешимый путь для текущего файла.

## Примеры

### Использование `import.meta.url` для разрешения файлов внутри модулей

```ts [modules/my-module/index.ts]
import { createResolver } from 'nuxt/kit'

// Относительно текущего файла
const resolver = createResolver(import.meta.url)

export default defineNuxtModule({
  meta: { name: 'myModule' },
  setup() {
    addComponent({
      name: 'MyModuleComponent',
      // Разрешается в '/modules/my-module/components/MyModuleComponent.vue'
      filePath: resolver.resolve('./components/MyModuleComponent.vue')
    })
  }
})
```
