---
title: Устаревшее Composition API
description: 'Узнайте, как мигрировать на Composition API с помощью Nuxt Bridge.'
---

Nuxt Bridge предоставляет доступ к синтаксису Composition API. Он специально разработан для соответствия Nuxt 3. Из-за этого при включении Nuxt Bridge необходимо выполнить несколько дополнительных шагов, если вы ранее использовали Composition API.

## Удалите модули

- Удалите `@vue/composition-api` из своих зависимостей.
- Удалите `@nuxtjs/composition-api` из своих зависимостей (и из модулей в `nuxt.config`).

## Используйте `@vue/composition-api`

Если вы использовали только `@vue/composition-api` и не подключали `@nuxtjs/composition-api`, всё делается просто.

1. Во-первых, удалите плагин, в котором вы регистрируете Composition API вручную. Nuxt Bridge сам этого сделает за вас.

   ```diff
   - import Vue from 'vue'
   - import VueCompositionApi from '@vue/composition-api'
   -
   - Vue.use(VueCompositionApi)
   ```

2. Иначе вам не нужно ничего делать. Однако, если вы хотите, вы можете удалить ваши явные импорты из `@vue/composition-api` и полагаться на автоматический импорт Nuxt Bridge.

## Миграция с `@nuxtjs/composition-api`

Nuxt Bridge реализует Composition API немного иначе, чем `@nuxtjs/composition-api`, и предоставляет другие композаблы (которые разработаны для соответствия композаблам, предоставляемым Nuxt 3).

Часть композаблов удалена без прямой замены, поэтому этот этап может занять больше времени.

### Удалите `@nuxtjs/composition-api/module` из `buildModules`

Вам не нужно немедленно обновлять свои импорты — Nuxt Bridge автоматически предоставит прослойку-заглушку для большинства ваших текущих импортов, чтобы дать вам время на миграцию на новые, совместимые с Nuxt 3 композаблы, со следующими исключениями:

- `withContext` был удалён. См. [ниже](/docs/bridge/nuxt3-compatible-api#usecontext-and-withcontext).
- `useStatic` был удалён. Замены пока нет. Если у вас есть случай использования, не стесняйтесь начать обсуждение.
- `reqRef` и `reqSsrRef`, которые были устаревшими, теперь полностью удалены. Следуйте инструкциям ниже относительно [ssrRef](/docs/bridge/nuxt3-compatible-api#ssrref-and-shallowssrref), чтобы заменить его.

### Установите `bridge.capi`

```ts
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'

export default defineNuxtConfig({
  bridge: {
    capi: true,
    nitro: false // Если миграция на Nitro завершена, установите значение true
  }
})
```

Для каждого другого композабла, который вы используете из `@nuxtjs/composition-api`, выполните следующие шаги.

### useFetch

`$fetchState` и `$fetch` были удалены.

```diff
const {
- $fetch,
- $fetchState,
+ fetch,
+ fetchState,
} = useFetch(() => { posts.value = await $fetch('/api/posts') })
```

### `defineNuxtMiddleware`

Это была вспомогательная функция-заглушка для типов, которая теперь удалена.

Удалите обёртку `defineNuxtMiddleware`:

```diff
- import { defineNuxtMiddleware } from '@nuxtjs/composition-api'
- export default defineNuxtMiddleware((ctx) => {})
+ export default (ctx) => {}
```

Для поддержки TypeScript вы можете использовать `@nuxt/types`:

```ts
import type { Middleware } from '@nuxt/types'

export default <Middleware> function (ctx) { }
```

### `defineNuxtPlugin`

Это была вспомогательная функция-заглушка для типов, которая теперь удалена.

Вы также можете продолжать использовать плагины в стиле Nuxt 2, удалив функцию (как и в случае с [defineNuxtMiddleware](#definenuxtmiddleware)).

Удалите обёртку `defineNuxtPlugin`:

```diff
- import { defineNuxtPlugin } from '@nuxtjs/composition-api'
- export default defineNuxtPlugin((ctx, inject) => {})
+ export default (ctx, inject) => {}
```

Для поддержки TypeScript вы можете использовать `@nuxt/types`:

```ts
import type { Plugin } from '@nuxt/types'

export default <Plugin> function (ctx, inject) {}
```

::warning
Хотя этот пример действителен, Nuxt 3 вводит новую функцию `defineNuxtPlugin`, которая имеет немного другую сигнатуру.
::

::read-more{to="/docs/3.x/directory-structure/plugins"}
Подробнее о плагинах в Nuxt 3.
::

### `useRouter` и `useRoute`

Nuxt Bridge предоставляет прямые замены для этих композаблов с помощью [`useRouter`](/docs/3.x/api/composables/use-router) и [`useRoute`](/docs/3.x/api/composables/use-route).

Единственное ключевое отличие состоит в том, что [`useRoute`](/docs/3.x/api/composables/use-route) больше не возвращает вычисляемое свойство.

```diff
- import { useRouter, useRoute } from '@nuxtjs/composition-api'

  const router = useRouter()
  const route = useRoute()

- console.log(route.value.path)
+ console.log(route.path)
```
