---
title: 'Импорт метаданных'
description: Понять, где выполняется ваш код, можно с помощью `import.meta`..
---

## Объект `import.meta`

С помощью ES-модулей вы можете получить некоторые метаданные от кода, который импортирует или компилирует ваш ES-модуль.
Это делается через `import.meta`, который является объектом, предоставляющим вашему коду эту информацию.
В документации по Nuxt вы можете увидеть сниппеты, которые используют эту информацию, чтобы выяснить, выполняется ли код
код в данный момент выполняется на стороне клиента или сервера.

:read-more{to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/import.meta"}

## Runtime (App) свойства

Эти значения статически инжектируются и могут быть использованы для древовидной перетряски вашего кода во время выполнения.

Свойство                | Тип     | Описание
------------------------|---------|-----------------------------------------------------------------------------
`import.meta.client`    | boolean | Истинно при вычислении на клиенте.
`import.meta.browser`   | boolean | Истинно при вычислении на клиенте.
`import.meta.server`    | boolean | Истинно при вычислении на сервере.
`import.meta.nitro`     | boolean | Истинно при вычислении на сервере.
`import.meta.dev`       | boolean | Истина при запуске в Nuxt dev server.
`import.meta.test`      | boolean | Истина при запуске в тестовом контексте.
`import.meta.prerender` | boolean | Истина при рендеринге HTML на сервере на этапе пререндера вашей сборки.

## Свойства билдера

Эти значения доступны как в модулях, так и в вашем `nuxt.config`.

Свойство          | Тип    | Описание
------------------|--------|--------------------------------------
`import.meta.env` | object | Равно `process.env`
`import.meta.url` | string | Разрешимый путь для текущего файла.

## Примеры

### Использование `import.meta.url` для разрешения файлов внутри модулей

```ts [modules/my-module/index.ts]
import { createResolver } from 'nuxt/kit'

// Относительно текущего файла
const resolver = createResolver(import.meta.url)

export default defineNuxtModule({
  meta: { name: 'myModule' },
  setup() {
    addComponent({
      name: 'MyModuleComponent',
      // Разрешается в '/modules/my-module/components/MyModuleComponent.vue'
      filePath: resolver.resolve('./components/MyModuleComponent.vue')
    })
  }
})
```
