---
title: "Возможности"
description: "Включайте или отключайте дополнительные функции Nuxt, чтобы открыть новые возможности."
---

Некоторые функции Nuxt доступны по желанию или могут быть отключены в зависимости от ваших потребностей.

## `features`

### inlineStyles

Инлайнит стили при рендеринге HTML. В настоящее время это доступно только при использовании Vite.

Вы также можете передать функцию, которая получает путь к компоненту Vue и возвращает булево значение, указывающее, нужно ли инлайнить стили для этого компонента.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  features: {
    inlineStyles: true // или функцию для определения необходимости инлайна стилей
  }
})
```

### noScripts

Отключает рендеринг скриптов Nuxt и подсказок JS-ресурсов. Также может быть настроен гранулярно в `routeRules`.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  features: {
    noScripts: true
  }
})
```

## `future`

Также существует пространство имен `future` для раннего выбора новых возможностей, которые станут стандартными в будущей (возможно, основной) версии фреймворка.

### compatibilityVersion

::important
Эта опция конфигурации доступна в Nuxt v3.12+.
::

Это позволяет получить ранний доступ к функциям или флагам Nuxt.

Установка `compatibilityVersion` в `4` изменяет настройки по умолчанию во всей вашей
конфигурации Nuxt, чтобы включить поведение Nuxt v4, но вы можете гранулярно повторно включить поведение Nuxt v3
при тестировании (см. пример). Пожалуйста, пишите о проблемах, если они есть, чтобы мы могли
решить их в Nuxt или экосистеме.

```ts
export default defineNuxtConfig({
  future: {
    compatibilityVersion: 4,
  },
  // Чтобы снова включить все поведение Nuxt v3, установите следующие параметры:
  srcDir: '.',
  dir: {
    app: 'app'
  },
  experimental: {
    compileTemplate: true,
    templateUtils: true,
    relativeWatchPaths: true,
    defaults: {
      useAsyncData: {
        deep: true
      }
    }
  },
  unhead: {
    renderSSRHeadOptions: {
      omitLineBreaks: false
    }
  }
})
```

### typescriptBundlerResolution

Это включает режим разрешения модулей `Bundler` для TypeScript, что является рекомендуемой настройкой
для таких фреймворков, как Nuxt и [Vite](https://vitejs.dev/guide/performance.html#reduce-resolve-operations).

Это улучшает поддержку типов при использовании современных библиотек с `exports`.

См. [оригинальный TypeScript pull request](https://github.com/microsoft/TypeScript/pull/51669).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  future: {
    typescriptBundlerResolution: true
  }
})
```
