---
title: "Как работает Nuxt?"
description: "Nuxt - это минималистичный, но легко настраиваемый фреймворк для создания веб-приложений."
---

Это руководство поможет вам лучше понять внутреннее устройство Nuxt для разработки новых решений и интеграции модулей поверх Nuxt.

## Интерфейс Nuxt

Когда вы запускаете Nuxt в режиме разработки с помощью [`nuxi dev`](/docs/api/commands/dev) или создаете продакшен приложение с помощью [`nuxi build`](/docs/api/commands/build), будет создан общий контекст, который внутренне называется `nuxt`. Он содержит нормализованные опции, объединенные с файлом `nuxt.config`, некоторое внутреннее состояние и мощную [систему хуков](/docs/api/advanced/hooks) на основе [unjs/hookable](https://github.com/unjs/hookable), позволяющих различным компонентам взаимодействовать друг с другом. Можно считать, что это **Ядро Сборщика**.

Этот контекст глобально доступен для использования с композаблами [Nuxt Kit](/docs/guide/going-further/kit).
Поэтому в каждом процессе может быть запущен только один инстанс Nuxt.

Чтобы расширить интерфейс Nuxt и подключиться к различным этапам процесса сборки, мы можем использовать [Nuxt-модули](/docs/guide/going-further/modules).

Для получения более подробной информации ознакомьтесь с [исходным кодом](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/core/nuxt.ts).

## Интерфейс NuxtApp

При рендере страницы в браузере или на сервере будет создан общий контекст, называемый `nuxtApp`.
В этом контексте хранятся инстанс vue, runtime хуки, а также внутренние состояния, такие как ssrContext и payload для гидратации.
Можно считать, что это **Runtime ядро**.

Доступ к этому контексту можно получить с помощью композабла [`useNuxtApp()`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) в Nuxt-плагинах, а также с помощью `<script setup>` и композаблов vue.
Глобальное использование возможно в браузере, но не на сервере, чтобы избежать совместного использования контекста между пользователями.

Поскольку [`useNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) выбрасывает исключение, если контекст в данный момент недоступен, если ваш композабл не всегда требует `nuxtApp`, вы можете использовать вместо него [`tryUseNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#tryusenuxtapp), оторый вернет `null` вместо того, чтобы выбросить исключение.

Для расширения интерфейса `nuxtApp` и подключиться к различным этапам или контекстам доступа можно использовать [Nuxt-плагины](/docs/guide/directory-structure/plugins).

Дополнительную информацию об этом интерфейсе можно найти в [Nuxt App](/docs/api/composables/use-nuxt-app).

`nuxtApp` имеет следующие свойства:

```js
const nuxtApp = {
  vueApp, // глобальное приложение Vue: https://ru.vuejs.org/api/application.html#application-api

  versions, // объект, содержащий версии Nuxt и Vue

  // Они позволяют вызывать и добавлять runtime хуки NuxtApp
  // https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts#L18
  hooks,
  hook,
  callHook,

  // Доступно только на сервере
  ssrContext: {
    url,
    req,
    res,
    runtimeConfig,
    noSSR,
  },

  // Это будет преобразовано в строку и передано от сервера к клиенту
  payload: {
    serverRendered: true,
    data: {},
    state: {}
  }

  provide: (name: string, value: any) => void
}
```

Более подробную информацию можно найти в [исходном коде](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts).

## Runtime контекст против контекста сборки

Nuxt собирает и компонует проект с помощью Node.js, но также имеет и runtime.

Хотя обе области могут быть расширены, runtime контекст изолирован от времени сборки. Поэтому они не должны иметь общего состояния, кода или контекста, отличного от runtime конфигурации!

`nuxt.config` и [Nuxt-модули](/docs/guide/going-further/modules) могут использоваться для расширения контекста сборки, а [Nuxt-плагины](/docs/guide/directory-structure/plugins) - для расширения runtime.

При сборке приложения для продакшена `nuxi build` будет генерировать отдельную сборку в директории `.output`, не зависящую от `nuxt.config` и [Nuxt-модулей](/docs/guide/going-further/modules).
