---
title: "Runtime-конфиг"
description: "Nuxt предоставляет API рантайм-конфигурации для доступа к конфигу и секретам в вашем приложении."
---

## Раскрытие

Чтобы передать конфигурацию и переменные окружения остальным частям вашего приложения, вам нужно определить конфигурацию времени выполнения в файле [`nuxt.config`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config), используя опцию [`runtimeConfig`](/docs/api/nuxt-config#runtimeconfig).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    // Приватные ключи, которые доступны только на стороне сервера
    apiSecret: '123',
    // Ключи, находящиеся в public, также будут открыты на стороне клиента
    public: {
      apiBase: '/api'
    }
  }
})
```

При добавлении `apiBase` в `runtimeConfig.public`, Nuxt добавляет его в полезную нагрузку каждой страницы. Мы можем универсально обращаться к `apiBase` как на сервере, так и в браузере.

```ts
const runtimeConfig = useRuntimeConfig()

console.log(runtimeConfig.apiSecret)
console.log(runtimeConfig.public.apiBase)
```

::tip
Публичный конфиг времени выполнения доступен в шаблонах Vue с помощью `$config.public`.
::

### Сериализация

Ваша конфигурация времени выполнения будет сериализована перед передачей в Nitro. Это означает, что все, что не может быть сериализовано и затем десериализовано (например, функции, Set, Map и так далее), не должно быть установлено в вашем `nuxt.config`.

Вместо того чтобы передавать несериализуемые объекты или функции в ваше приложение из вашего `nuxt.config`, вы можете поместить этот код в плагин или в middleware Nuxt или Nitro.

### Переменные окружения

Наиболее распространенным способом обеспечения конфигурации является использование [переменных окружения](https://medium.com/chingu/an-introduction-to-environment-variables-and-how-to-use-them-f602f66d15fa).

::note
В Nuxi CLI встроена поддержка чтения файла `.env` при разработке, сборке и генерации. Но когда вы запускаете собранный сервер, **ваш файл `.env` не будет прочитан**.
:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/env"}
::

Значения конфигурации времени выполнения **автоматически заменяются соответствующими переменными окружения во время выполнения**.

Существует два ключевых требования:

1. Желаемые переменные должны быть определены в файле `nuxt.config`. Это гарантирует, что произвольные переменные окружения не попадут в код вашего приложения.

2. Только переменная окружения со специальным именем может переопределить свойство конфигурации времени выполнения. То есть, переменная окружения, начинающаяся с `NUXT_` и использующая `_` для разделения ключей и изменения регистра.

::warning
Установка по умолчанию значений `runtimeConfig` в *различные по названию переменные окружения* (например, установка `myVar` в `process.env.OTHER_VARIABLE`) будет работать только во время сборки и приведет к поломке во время выполнения.
Рекомендуется использовать переменные окружения, соответствующие структуре вашего объекта `runtimeConfig`.
::

::tip{icon="i-ph-video-duotone" to="https://youtu.be/_FYV5WfiWvs" target="_blank"}
Посмотрите видео от Александра Лихтера, демонстрирующее основные ошибки разработчиков при использовании runtimeConfig.
::

#### Пример

```sh [.env]
NUXT_API_SECRET=api_secret_token
NUXT_PUBLIC_API_BASE=https://nuxtjs.org
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    apiSecret: '', // может быть переопределена переменной окружения NUXT_API_SECRET
    public: {
      apiBase: '', // может быть переопределена переменной окружения NUXT_PUBLIC_API_BASE
    }
  },
})
```

## Чтение

### Приложение Vue

Во Vue-части вашего приложения Nuxt вам нужно вызвать [`useRuntimeConfig()`](/docs/api/composables/use-runtime-config), чтобы получить доступ к конфигурации времени выполнения.

::important
Поведение объекта отличается на клиенте и на сервере:

- На клиенте доступны только ключи в `runtimeConfig.public`, а сам объект доступен для записи и реактивен.

- На сервере весь runtime-конфиг доступен, но он доступен только для чтения, чтобы избежать разделения контекста.
::

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const config = useRuntimeConfig()

console.log('Runtime-конфиг:', config)
if (import.meta.server) {
  console.log('API секрет:', config.apiSecret)
}
</script>

<template>
  <div>
    <div>Проверьте консоль разработчика!</div>
  </div>
</template>
```

::caution
**Примечание по безопасности:** Будьте осторожны и не раскрывайте ключи конфигурации времени выполнения на клиенте, отображая их или передавая в `useState`.
::

### Плагины

Если вы хотите использовать конфигурацию времени выполнения внутри любого (пользовательского) плагина, вы можете использовать [`useRuntimeConfig()`](/docs/api/composables/use-runtime-config) внутри вашей функции `defineNuxtPlugin`.

```ts [plugins/config.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  const config = useRuntimeConfig()

  console.log('Базовый URL API:', config.public.apiBase)
});
```

### Серверные маршруты

Вы можете получить доступ к конфигурации времени выполнения и внутри маршрутов сервера, используя `useRuntimeConfig`.

```ts [server/api/test.ts]
export default defineEventHandler(async (event) => {
  const { apiSecret } = useRuntimeConfig(event)
  const result = await $fetch('https://my.api.com/test', {
    headers: {
      Authorization: `Bearer ${apiSecret}`
    }
  })
  return result
})
```

::note
Передача `event` в качестве аргумента `useRuntimeConfig` необязательна, но рекомендуется передавать его, чтобы во время выполнения серверных маршрутов конфигурация времени выполнения была перезаписана [переменными окружения](/docs/guide/going-further/runtime-config#environment-variables).
::

## Типизация runtime-конфига

Nuxt пытается автоматически сгенерировать интерфейс typescript из предоставленного конфига времени выполнения, используя [unjs/untyped](https://github.com/unjs/untyped).

Но можно также набрать свой конфиг вручную:

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface RuntimeConfig {
    apiSecret: string
  }
  interface PublicRuntimeConfig {
    apiBase: string
  }
}
// Всегда важно убедиться, что вы импортируете/экспортируете что-то при дополнении типа
export {}
```

::note
`nuxt/schema` предоставляется для удобства конечных пользователей, чтобы получить доступ к версии схемы, используемой Nuxt в их проекте. Авторы модулей должны вместо этого дополнять `@nuxt/schema`.
::
