---
title: "Канал ночных релизов"
description: "Канал ночных релизов позволяет использовать Nuxt, собранный непосредственно из последних коммитов в репозитории."
---

Каждый день в Nuxt появляются коммиты, улучшения и исправления ошибок. Вы можете включить их раньше - до выхода следующего релиза - чтобы протестировать их.

После того как коммит сливается в `main` ветку [nuxt/nuxt](https://github.com/nuxt/nuxt) и **проходит все тесты**, мы запускаем автоматический релиз npm, используя GitHub Actions.

Вы можете использовать эти 'ночные' релизы для бета-тестирования новых функций и изменений.

Метод сборки и публикации, а также качество этих 'ночных' релизов такие же, как и у стабильных. Единственное отличие заключается в том, что вы должны часто проверять GitHub репозиторий на наличие обновлений. Существует небольшая вероятность того, что регрессии не будут отловлены в процессе проверки и автоматическими тестами. Поэтому мы используем этот канал, чтобы перепроверять все перед каждым релизом.

::note
Возможности, доступные только на канале ночных релизов, отмечены в документации предупреждением.
::

::alert{type="warning"}
Канал ночных релизов версии `latest` в настоящее время отслеживает ветку Nuxt v4, а это значит, что сейчас в ней с особой вероятностью могут быть изменения - будьте осторожны!

Вы можете подписаться на ночные релизы ветки 3.x с помощью `"nuxt": "npm:nuxt-nightly@3x"`.
::

## Выбор в пользу `latest`

Обновите зависимость `nuxt` в файле `package.json`:

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
--    "nuxt": "^3.0.0"
++    "nuxt": "npm:nuxt-nightly@latest"
  }
}
```

Удалите файл блокировки (`package-lock.json`, `yarn.lock`, `pnpm-lock.yaml` или `bun.lockb`) и переустановите зависимости.

## Отказ от `latest`

Обновите зависимость `nuxt` в файле `package.json`:

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
--    "nuxt": "npm:nuxt-nightly@latest"
++    "nuxt": "^3.0.0"
  }
}
```

Удалите файл блокировки (`package-lock.json`, `yarn.lock`, `pnpm-lock.yaml` или `bun.lockb`) и переустановите зависимости.

## Использование ночного `nuxi`

::note
Все cli-зависимости собраны в пакет, так как метод сборки позволяет уменьшить размер пакета `nuxi`. :br Вы можете получать обновления зависимостей и улучшения CLI, используя канал ночных релизов.
::

Чтобы попробовать последнюю версию [nuxt/cli](https://github.com/nuxt/cli):

```bash [Terminal]
npx nuxi-nightly@latest [command]
```

::read-more{to="/docs/api/commands"}
Узнайте больше о доступных командах.
::
