---
title: "Руководство для автора модуля"
description: "Узнайте, как создать модуль Nuxt для интеграции, улучшения или расширения любых приложений Nuxt."
image: '/socials/module-author-guide.jpg'
---

[Nuxt-конфиг](/docs/api/nuxt-config) и [хуки](/docs/guide/going-further/hooks) позволяют настроить каждый аспект Nuxt и добавить любую интеграцию, которая может вам понадобиться (плагины Vue, CMS, серверные маршруты, компоненты, логирование и т.д.).

**Модули Nuxt** - это функции, которые последовательно запускаются при запуске Nuxt в режиме разработки с помощью `nuxi dev` или при сборке проекта для продакшена с помощью `nuxi build`.
С помощью модулей вы можете инкапсулировать, правильно тестировать и делиться пользовательскими решениями в виде пакетов npm, не добавляя в проект ненужный шаблон и не требуя изменений в самом Nuxt.

## Быстрый старт

Мы рекомендуем вам начать работу с модулями Nuxt, используя наш [стартовый шаблон](https://github.com/nuxt/starter/tree/module):

```bash [Terminal]
npx nuxi init -t module my-module
```

Это создаст проект `my-module` со всеми необходимыми шаблонами для разработки и публикации вашего модуля.

**Дальнейшие шаги:**

1. Откройте `my-module` в выбранной вами IDE.
2. Установите зависимости, используя ваш любимый менеджер пакетов.
3. Подготовьте локальные файлы для разработки с помощью `npm run dev:prepare`.
4. Следуйте этому руководству, чтобы узнать больше о модулях Nuxt.

### Использование модуля-стартера

Узнайте, как выполнять основные задачи с помощью модуля-стартера.

::tip{icon="i-ph-video-duotone" to="https://vueschool.io/lessons/navigating-the-official-starter-template?friend=nuxt" target="_blank"}
Посмотрите видеоролик от Vue School о стартовом шаблоне модуля Nuxt.
::

#### Как разрабатывать

Хотя исходный код вашего модуля находится в директории `src`, в большинстве случаев для разработки модуля вам нужно приложение Nuxt. Именно для этого и существует директория `playground`. Это настроенное для работы с вашим модулем приложение Nuxt, с которым вы можете возиться.

Вы можете взаимодействовать с playground, как с любым приложением Nuxt.

- Запустите сервер разработки с помощью `npm run dev`, он должен перезагрузиться, когда вы вносите изменения в ваш модуль в директории `src`.
- Соберите его с помощью `npm run dev:build`.

::note
Все остальные команды `nuxi` могут быть использованы в директории `playground` (например, `nuxi <COMMAND> playground`). Не стесняйтесь объявлять дополнительные скрипты `dev:*` внутри вашего `package.json`, ссылаясь на них для удобства.
::

#### Как тестировать

Стартовый модуль поставляется с базовым набором тестов:

- Линтер на основе [ESLint](https://eslint.org), запускайте его с помощью `npm run lint`.
- Тест-раннер на основе [Vitest](https://vitest.dev), запускайте его с помощью `npm run test` или `npm run test:watch`.

::tip
Не стесняйтесь дополнить эту стандартную стратегию тестирования, чтобы она лучше соответствовала вашим потребностям.
::

#### Как билдить

Модули Nuxt поставляются с собственным конструктором, предоставляемым [`@nuxt/module-builder`](https://github.com/nuxt/module-builder#readme). Этот билдер не требует никаких настроек с вашей стороны, поддерживает TypeScript и гарантирует, что ваши ассеты будут правильно упакованы для распространения в других приложениях Nuxt.

Вы можете собрать свой модуль, выполнив команду `npm run prepack`.

::tip
Хотя сборка модуля может быть полезна в некоторых случаях, в большинстве случаев вам не придется собирать его самостоятельно: `playground` позаботится об этом во время разработки, а скрипт релиза также позаботится о вас во время публикации.
::

#### Как опубликовать

::important
Перед публикацией модуля на npm убедитесь, что у вас есть аккаунт [npmjs.com](https://www.npmjs.com), и что вы авторизованы на нем локально с помощью `npm login`.
::

Хотя вы можете опубликовать свой модуль, повысив его версию и используя команду `npm publish`, в комплекте со стартером модуля поставляется скрипт релиза, который поможет вам убедиться, что вы опубликовали рабочую версию вашего модуля в npm и не только.

Чтобы воспользоваться скриптом релиза, сначала зафиксируйте все изменения (мы рекомендуем следовать [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org), чтобы воспользоваться преимуществами автоматического повышения версии и обновления журнала изменений), а затем запустите скрипт с помощью команды `npm run release`.

При запуске скрипта релиза произойдет следующее:

- Сначала он запустит ваш набор тестов:
  - Запускает линтер (`npm run lint`)
  - Запуск юнит, интеграционных и e2e тестов (`npm run test`)
  - Сборка модуля (`npm run prepack`)
- Затем, если набор тестов прошел успешно, модуль будет опубликован:
  - Повышение версии модуля и создание журнала изменений в соответствии с вашими Conventional Commits
  - Публикация модуля в npm (для этого модуль будет собран заново, чтобы убедиться, что его обновленный номер версии учтен в опубликованном артефакте)
  - Отправка git-тега, представляющего новую опубликованную версию, на ваш git remote origin

::tip
Как и в случае с другими скриптами, не стесняйтесь настраивать скрипт по умолчанию `release` в вашем `package.json`, чтобы он лучше соответствовал вашим потребностям.
::

## Разработка модулей

Модули Nuxt имеют множество мощных API и шаблонов, позволяющих изменять приложение Nuxt практически всеми возможными способами. В этом разделе вы узнаете, как ими воспользоваться.

### Анатомия модуля

Мы можем рассмотреть два вида модулей Nuxt:

- Опубликованные модули распространяются на npm - вы можете посмотреть список некоторых модулей сообщества на [сайте Nuxt](/modules).
- "Локальные" модули, они существуют внутри самого проекта Nuxt, либо [вписаны в конфигурацию Nuxt](/docs/api/nuxt-config#modules), либо как часть [директории `modules`](/docs/guide/directory-structure/modules).

В любом случае их анатомия похожа.

#### Определение модуля

::note
При использовании стартера определение вашего модуля доступно в `src/module.ts`.
::

Определение модуля - это точка входа вашего модуля. Это то, что загружает Nuxt, когда на ваш модуль ссылаются в конфигурации Nuxt.

На низком уровне, определение модуля Nuxt - это простая, потенциально асинхронная функция, принимающая встроенные пользовательские опции и объект `nuxt` для взаимодействия с Nuxt.

```ts
export default function (inlineOptions, nuxt) {
  // Вы можете сделать здесь, что захотите..
  console.log(inlineOptions.token) // `123`
  console.log(nuxt.options.dev) // `true` или `false`
  nuxt.hook('ready', async nuxt => {
    console.log('Nuxt готов!')
  })
}
```

Вы можете получить поддержку подсказки типов для этой функции с помощью высокоуровневого помощника `defineNuxtModule`, предоставляемого [Nuxt Kit](/docs/guide/going-further/kit).

```ts
import { defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule((options, nuxt) => {
  nuxt.hook('pages:extend', pages => {
    console.log(`Обнаружено такое количество страниц - ${pages.length}`)
  })
})
```

Однако **мы не рекомендуем** использовать такое низкоуровневое определение функции. Вместо этого, **мы рекомендуем** использовать объектный синтаксис со свойством `meta` для идентификации модуля, особенно при публикации на npm.

Этот помощник делает написание модулей Nuxt более простым, реализуя многие общие шаблоны, необходимые модулям, гарантируя будущую совместимость и улучшая опыт как для авторов модулей, так и для пользователей.

```ts
import { defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  meta: {
    // Обычно это имя пакета npm вашего модуля
    name: '@nuxtjs/example',
    // Ключ в файле `nuxt.config`, содержащий параметры вашего модуля
    configKey: 'sample',
    // Ограничения совместимости
    compatibility: {
      // Semver поддерживаемых версий nuxt
      nuxt: '>=3.0.0'
    }
  },
  // Параметры конфигурации по умолчанию для вашего модуля, также может быть функцией, возвращающей эти параметры
  defaults: {},
  // Сокращенное обозначение для регистрации хуков Nuxt
  hooks: {},
  // Функция, содержащая логику вашего модуля; она может быть асинхронной
  setup(moduleOptions, nuxt) {
    // ...
  }
})
```

В конечном итоге `defineNuxtModule` возвращает функцию-обертку с сигнатурой модуля нижнего уровня `(inlineOptions, nuxt)`. Эта функция-обертка применяет настройки по умолчанию и другие необходимые действия перед вызовом вашей функции `setup`:

- Поддержка `defaults` и `meta.configKey` для автоматического объединения опций модуля
- Подсказки типов и автоматический вывод типов
- Добавление "вставок" для базовой совместимости с Nuxt 2
- Убедитесь, что модуль устанавливается только один раз, используя уникальный ключ, вычисляемый из `meta.name` или `meta.configKey`
- Автоматическая регистрация хуков Nuxt
- Автоматическая проверка на проблемы совместимости на основе мета модуля
- Предоставление `getOptions` и `getMeta` для внутреннего использования Nuxt
- Обеспечение обратной и будущей совместимости при условии, что модуль использует `defineNuxtModule` из последней версии `@nuxt/kit`.
- Интеграция с инструментарием для создания модулей

#### Runtime-директория

::note
При использовании стартера runtime-директория доступна по адресу `src/runtime`.
::

Модули, как и все остальное в конфигурации Nuxt, не включаются в runtime вашего приложения. Тем не менее вы можете захотеть, чтобы ваш модуль предоставлял или внедрял runtime-код в приложение, на которое он установлен. Именно это и позволяет сделать runtime-директория.

Внутри директории runtime вы можете предоставить любые ассеты, связанные с Nuxt App:
- Компоненты Vue
- Композаблы
- [Nuxt-плагины](/docs/guide/directory-structure/plugins)

К [серверному движку](/docs/guide/concepts/server-engine), Nitro:
- API-маршруты
- Middlewares
- Плагины Nitro

Или любой другой вид ассетов, который вы хотите внедрить в Nuxt-приложения пользователей:
- CSS
- 3D-модели
- Изображения
- и т.д.

Затем вы сможете внедрить все эти ассеты в приложение из вашего [определения модуля](#определение-модуля).

::tip
Узнайте больше об инъекции ассетов в разделе [рецепты](#рецепты).
::

::warning
Опубликованные модули не могут использовать автоимпорты для ассетов в своей директории времени выполнения. Вместо этого они должны импортировать их явно из `#imports` или аналогичным образом.

Действительно, автоимпорт не включен для файлов внутри `node_modules` (место, где в конечном итоге будет жить опубликованный модуль) по причинам производительности.

Если вы используете стартер модуля, автоимпорты также не будут включены в вашем playground.
::

### Инструментарий

Модули поставляются с набором сторонних инструментов, которые помогут вам в их разработке.

#### `@nuxt/module-builder`

[Nuxt Module Builder](https://github.com/nuxt/module-builder#readme) - это инструмент сборки с нулевой конфигурацией, который берет на себя всю тяжелую работу по сборке и поставке вашего модуля. Он обеспечивает надлежащую совместимость артефакта сборки вашего модуля с приложениями Nuxt.

#### `@nuxt/kit`

[Nuxt Kit](/docs/guide/going-further/kit) предоставляет композаблы и утилиты, помогающие вашему модулю взаимодействовать с приложениями Nuxt. Рекомендуется использовать утилиты Nuxt Kit вместо ручных альтернатив, когда это возможно, чтобы обеспечить лучшую совместимость и читаемость кода вашего модуля.

:read-more{to="/docs/guide/going-further/kit"}

#### `@nuxt/test-utils`

[Nuxt Test Utils](/docs/getting-started/testing) - это коллекция утилит, помогающих настраивать и запускать приложения Nuxt в тестах ваших модулей.

### Рецепты

Здесь вы найдете общие шаблоны, используемые для создания модулей.

#### Изменение конфигурации Nuxt

Конфигурация Nuxt может быть прочитана и изменена модулями. Вот пример модуля, включающего экспериментальную функцию.

```js
import { defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    // Мы создаем объект `experimental`, если он еще не существует
    nuxt.options.experimental ||= {}
    nuxt.options.experimental.componentIslands = true
  }
})
```

Если вам необходимо выполнить более сложные изменения конфигурации, следует использовать [defu](https://github.com/unjs/defu).

::tip{icon="i-ph-video-duotone" to="https://vueschool.io/lessons/extending-and-altering-nuxt-configuration-and-options?friend=nuxt" target="_blank"}
Посмотрите видеоролик от Vue School об изменении конфигурации Nuxt.
::

#### Выставление опций для рантайма

Поскольку модули не являются частью runtime приложения, их опции также не являются таковыми. Тем не менее во многих случаях вам может понадобиться доступ к некоторым из этих опций модуля в вашем runtime-коде. Мы рекомендуем "открывать" нужный конфиг с помощью Nuxt'овского [`runtimeConfig`](/docs/api/nuxt-config#runtimeconfig).

<!-- TODO: Update after #18466 (or equivalent) -->

```js
import { defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'
import { defu } from 'defu'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    nuxt.options.runtimeConfig.public.myModule = defu(nuxt.options.runtimeConfig.public.myModule, {
      foo: options.foo
    })
  }
})
```

Обратите внимание, что мы используем [`defu`](https://github.com/unjs/defu) для расширения runtime-конфига, которую предоставляет пользователь, а не для ее перезаписи.

После этого вы можете получить доступ к опциям модуля в плагине, компоненте или приложении, как к любой другой runtime-конфигурации:

```js
const options = useRuntimeConfig().public.myModule
```

::warning
Будьте осторожны и не раскрывайте в runtime-конфиге какие-либо конфиденциальные настройки модуля, например, приватные ключи API, поскольку они попадут в публичный бандл.
::

:read-more{to="/docs/guide/going-further/runtime-config"}

::tip{icon="i-ph-video-duotone" to="https://vueschool.io/lessons/passing-and-exposing-module-options?friend=nuxt" target="_blank"}
Посмотрите видео от Vue School о передаче и раскрытии опций модуля Nuxt.
::

#### Добавление плагинов при помощи `addPlugin`

Плагины - это обычный способ добавления модулем логики во время выполнения. Вы можете использовать утилиту `addPlugin` для их регистрации из вашего модуля.

```js
import { defineNuxtModule, addPlugin, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    // Создайте резолвер для разрешения относительных путей
    const { resolve } = createResolver(import.meta.url)

    addPlugin(resolve('./runtime/plugin'))
  }
})
```

:read-more{to="/docs/guide/going-further/kit"}

#### Добавление Vue-компонентов при помощи `addComponent`

Если ваш модуль должен предоставлять компоненты Vue, вы можете использовать утилиту `addComponent`, чтобы добавить их в качестве автоимпортов для разрешения Nuxt.

```js
import { defineNuxtModule, addComponent } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    // Из runtime-директории
    addComponent({
      name: 'MySuperComponent', // имя компонента, который будет использоваться в шаблонах vue
      export: 'MySuperComponent', // (опциональный) если компонент является именованным (а не дефолтным) экспортом
      filePath: resolver.resolve('runtime/components/MySuperComponent.vue')
    })

    // Из библиотеки
    addComponent({
      name: 'MyAwesomeComponent', // имя компонента, который будет использоваться в шаблонах vue
      export: 'MyAwesomeComponent', // (опциональный) если компонент является именованным (а не дефолтным) экспортом
      filePath: '@vue/awesome-components'
    })
  }
})
```

Кроме того, вы можете добавить целую директорию с помощью `addComponentsDir`.

```ts
import { defineNuxtModule, addComponentsDir } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    addComponentsDir({
      path: resolver.resolve('runtime/components')
    })
  }
})
```

#### Добавление композаблов при помощи `addImports` и `addImportsDir`

Если ваш модуль должен предоставлять композаблы, вы можете использовать утилиту `addImports`, чтобы добавить их в качестве автоимпортов для разрешения Nuxt.

```ts
import { defineNuxtModule, addImports, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    addImports({
      name: 'useComposable', // имя композабла, который будет использоваться
      as: 'useComposable',
      from: resolver.resolve('runtime/composables/useComposable') // путь к композаблу
    })
  }
})
```

Кроме того, вы можете добавить целую директорию с помощью `addImportsDir`.

```ts
import { defineNuxtModule, addImportsDir, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    addImportsDir(resolver.resolve('runtime/composables'))
  }
})
```

#### Добавление серверных маршрутов при помощи `addServerHandler`

```ts
import { defineNuxtModule, addServerHandler, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    addServerHandler({
      route: '/api/hello',
      handler: resolver.resolve('./runtime/server/api/hello/index.get')
    })
  }
})
```

Можно также добавить динамический маршрут сервера:

```ts
import { defineNuxtModule, addServerHandler, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    addServerHandler({
      route: '/api/hello/:name',
      handler: resolver.resolve('./runtime/server/api/hello/[name].get')
    })
  }
})
```

#### Добавление других ассетов

Если ваш модуль должен предоставлять другие виды ассетов, их также можно добавить. Вот простой пример модуля, добавляющий таблицу стилей через массив `css` в Nuxt.

```js
import { defineNuxtModule, addPlugin, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    const { resolve } = createResolver(import.meta.url)

    nuxt.options.css.push(resolve('./runtime/style.css'))
  }
})
```

И более продвинутый вариант - "раскрытие" папки с ассетами через опцию `publicAssets` в [Nitro](/docs/guide/concepts/server-engine):

```js
import { defineNuxtModule, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    const { resolve } = createResolver(import.meta.url)

    nuxt.hook('nitro:config', async (nitroConfig) => {
      nitroConfig.publicAssets ||= []
      nitroConfig.publicAssets.push({
        dir: resolve('./runtime/public'),
        maxAge: 60 * 60 * 24 * 365 // 1 год
      })
    })
  }
})
```

#### Использование других модулей в вашем модуле

Если ваш модуль зависит от других модулей, вы можете добавить их с помощью утилиты Nuxt Kit `installModule`. Например, если вы хотите использовать Nuxt Tailwind в своем модуле, вы можете добавить его следующим образом:

```ts
import { defineNuxtModule, createResolver, installModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule<ModuleOptions>({
  async setup (options, nuxt) {
    const { resolve } = createResolver(import.meta.url)

    // Мы можем внедрить наш CSS-файл, который включает директивы Tailwind
    nuxt.options.css.push(resolve('./runtime/assets/styles.css'))

    await installModule('@nuxtjs/tailwindcss', {
      // конфигурация модуля
      exposeConfig: true,
      config: {
        darkMode: 'class',
        content: {
          files: [
            resolve('./runtime/components/**/*.{vue,mjs,ts}'),
            resolve('./runtime/*.{mjs,js,ts}')
          ]
        }
      }
    })
  }
})
```

#### Использование хуков

[Хуки жизненного цикла](/docs/guide/going-further/hooks) позволяют расширить практически все аспекты Nuxt. Модули могут подключаться к ним программно или через объект `hooks` в их определении.

```js
import { defineNuxtModule, addPlugin, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  // Переход к хуку `app:error` через объект `hooks`.
  hooks: {
    'app:error': (err) => {
      console.info(`Произошла ошибка: ${err}`);
    }
  },
  setup (options, nuxt) {
    // Программное подключение к хуку `pages:extend`.
    nuxt.hook('pages:extend', (pages) => {
      console.info(`Обнаружено такое количество страниц - ${pages.length}`);
    })
  }
})
```

:read-more{to="/docs/api/advanced/hooks"}

::tip{icon="i-ph-video-duotone" to="https://vueschool.io/lessons/nuxt-lifecycle-hooks?friend=nuxt" target="_blank"}
Посмотрите видеоролик от Vue School об использовании хуков жизненного цикла Nuxt в модулях.
::

::note
**Очистка модуля**
:br
Если ваш модуль открывает, обрабатывает или запускает наблюдателей (watcher), вы должны закрыть их по завершении жизненного цикла Nuxt. Для этого доступен хук `close`.
::

```ts
import { defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    nuxt.hook('close', async nuxt => {
      // Ваш пользовательский код здесь
    })
  }
})
```

#### Добавление шаблонов/виртуальных файлов

Если вам нужно добавить виртуальный файл, который может быть импортирован в пользовательское приложение, вы можете воспользоваться утилитой `addTemplate`.

```ts
import { defineNuxtModule, addTemplate } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    // Файл добавляется во внутреннюю виртуальную файловую систему Nuxt и может быть импортирован из '#build/my-module-feature.mjs'.
    addTemplate({
      filename: 'my-module-feature.mjs',
      getContents: () => 'export const myModuleFeature = () => "hello world !"'
    })
  }
})
```

#### Добавление деклараций типов

Вы также можете захотеть добавить объявление типа в пользовательский проект (например, чтобы дополнить интерфейс Nuxt
или для создания собственного глобального типа). Для этого Nuxt предоставляет утилиту `addTypeTemplate`, которая одновременно
записывает шаблон на диск и добавляет ссылку на него в генерируемый файл `nuxt.d.ts`.

Если ваш модуль должен дополнить типы, обрабатываемые Nuxt, вы можете использовать `addTypeTemplate` для выполнения этой операции:

```js
import { defineNuxtModule, addTemplate, addTypeTemplate } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    addTypeTemplate({
      filename: 'types/my-module.d.ts',
      getContents: () => `// Generated by my-module
        interface MyModuleNitroRules {
          myModule?: { foo: 'bar' }
        }
        declare module 'nitro/types' {
          interface NitroRouteRules extends MyModuleNitroRules {}
          interface NitroRouteConfig extends MyModuleNitroRules {}
        }
        export {}`
    })
  }
})
```

Если вам нужен более детальный контроль, вы можете использовать хук `prepare:types` для регистрации коллбэка, который будет внедрять ваши типы.

```ts
const template = addTemplate({ /* опции шаблона */ })
nuxt.hook('prepare:types', ({ references }) => {
  references.push({ path: template.dst })
})
```

##### Обновление шаблонов

Если вам нужно обновить шаблоны/виртуальные файлы, вы можете воспользоваться утилитой `updateTemplates`, как показано ниже:

```ts
nuxt.hook('builder:watch', async (event, path) => {
  if (path.includes('my-module-feature.config')) {
    // Это перезагрузит шаблон, который вы зарегистрировали
    updateTemplates({ filter: t => t.filename === 'my-module-feature.mjs' })
  }
})
```

### Тестирование

Тестирование помогает убедиться, что ваш модуль работает так, как ожидается, при различных настройках. В этом разделе вы узнаете, как выполнить различные виды тестов для вашего модуля.

#### Unit and Integration

::tip
Мы продолжаем обсуждать и исследовать, как облегчить модульное и интеграционное тестирование модулей Nuxt.

[Ознакомьтесь с этим RFC, чтобы присоединиться к обсуждению](https://github.com/nuxt/nuxt/discussions/18399).
::

#### E2E

[Nuxt Test Utils](/docs/getting-started/testing) - это библиотека, которая поможет вам протестировать ваш модуль в E2E-режиме. Вот схема работы с ней:

1. Создайте приложение Nuxt для использования в качестве "fixture" внутри `test/fixtures/*`.
2. Настройте Nuxt с этим fixture внутри вашего тестового файла.
3. Взаимодействуйте с fixture, используя утилиты из `@nuxt/test-utils` (например, получение страницы).
4. Выполните проверки, связанные с этим fixture (например, "HTML содержит ...")
5. Повторите!

На практике, fixture - это:

```js [test/fixtures/ssr/nuxt.config.ts]
// 1. Создайте приложение Nuxt, которое будет использоваться в качестве "fixture".
import MyModule from '../../../src/module'

export default defineNuxtConfig({
  ssr: true,
  modules: [
    MyModule
  ]
})
```

И его тест:

```js [test/rendering.ts]
import { describe, it, expect } from 'vitest'
import { fileURLToPath } from 'node:url'
import { setup, $fetch } from '@nuxt/test-utils'

describe('ssr', async () => {
  // 2. Установите Nuxt с этим fixture внутри вашего тестового файла
  await setup({
    rootDir: fileURLToPath(new URL('./fixtures/ssr', import.meta.url)),
  })

  it('renders the index page', async () => {
    // 3. Взаимодействуйте с fixture, используя утилиты из `@nuxt/test-utils`.
    const html = await $fetch('/')

    // 4. Выполните проверки, связанные с этим fixture
    expect(html).toContain('<div>ssr</div>')
  })
})

// 5. Повторите!
describe('csr', async () => { /* ... */ })
```

::tip
Пример такого рабочего процесса можно найти на сайте [стартера модуля](https://github.com/nuxt/starter/blob/module/test/basic.test.ts).
::

#### Ручной QA внутри playground и за его пределами

Наличие приложения Nuxt для тестирования модуля при его разработке очень полезно. [Модуль-стартер интегрирует одно из них для этой цели](#как-разрабатывать).

Вы можете протестировать свой модуль с другими приложениями Nuxt (приложениями, которые не являются частью вашего репозитория модулей) локально. Для этого вы можете использовать команду [`npm pack`](https://docs.npmjs.com/cli/commands/npm-pack), или эквивалент вашего пакетного менеджера, чтобы создать tarball из вашего модуля. Затем в своем тестовом проекте вы можете добавить свой модуль в пакет `package.json` следующим образом: `"my-module": "file:/path/to/tarball.tgz"`.

После этого вы сможете ссылаться на `my-module` как в любом обычном проекте.

### Лучшие практики

С большой силой приходит большая ответственность. Несмотря на то, что модули обладают огромными возможностями, здесь приведены некоторые лучшие практики, которые следует учитывать при создании модулей, чтобы сохранить производительность приложений и удобство работы разработчиков.

#### Асинхронные модули

Как мы уже видели, модули Nuxt могут быть асинхронными. Например, вы можете захотеть разработать модуль, который должен получить какой-то API или вызвать асинхронную функцию.

Однако будьте осторожны с асинхронным поведением, поскольку Nuxt будет ждать, пока ваш модуль настроится, прежде чем перейти к следующему модулю и запустить сервер разработки, процесс сборки и т.д. Предпочтите отложить трудоемкую логику на хуки Nuxt.

::warning
Если установка вашего модуля занимает более **1 секунды**, Nuxt выдаст предупреждение об этом.
::

#### Всегда присваивайте префикс экспортируемым интерфейсам

Модули Nuxt должны предоставлять явный префикс для любой открытой конфигурации, плагина, API, композабла или компонента, чтобы избежать конфликта с другими модулями и внутренними компонентами.

В идеале, вы должны назначить префикс с именем вашего модуля (например, если ваш модуль называется `nuxt-foo`, выставляйте `<FooButton>` и `useFooBar()`, а **не** `<Button>` и `useBar()`).

#### Будьте дружелюбны к TypeScript

Nuxt 3 имеет первоклассную интеграцию TypeScript для наилучшего опыта разработчиков.

Раскрытие типов и использование TypeScript для разработки модулей приносит пользу пользователям, даже если они не используют TypeScript напрямую.

#### Избегайте синтаксиса CommonJS

Nuxt 3 полагается на нативные модули ESM. Пожалуйста, прочитайте про [нативные ES-модули](/docs/guide/concepts/esm) для получения дополнительной информации.

#### Документируйте использование модуля

Рассмотрите возможность документирования использования модуля в файле README:

- Зачем нужен этот модуль?
- Как использовать этот модуль?
- Что делает этот модуль?

Ссылка на сайт интеграции и документацию - всегда хорошая идея.

#### Предоставьте демо или шаблон StackBlitz

Хорошей практикой является создание минимального примера с вашим модулем и [StackBlitz](https://nuxt.new/s/v3), которую вы добавляете в README вашего модуля.

Это не только даст потенциальным пользователям вашего модуля быстрый и простой способ поэкспериментировать с модулем, но и позволит им создавать минимальные репродукции, которые они смогут присылать вам при возникновении проблем.

#### Не рекламируйте конкретную версию Nuxt

Nuxt 3, Nuxt Kit и другие новые инструменты создаются с учетом как будущей, так и обратной совместимости.

Пожалуйста, используйте "X for Nuxt" вместо "X for Nuxt 3", чтобы избежать фрагментации в экосистеме, и предпочитайте использовать `meta.compatibility` для установки ограничений на версию Nuxt.

#### Придерживайтесь настроек по умолчанию стартера

Стартовый модуль поставляется с набором инструментов и конфигураций по умолчанию (например, конфигурация ESLint). Если вы планируете открыто распространять свой модуль, придерживайтесь этих настроек по умолчанию, чтобы ваш модуль имел единый стиль кодирования с другими [модулями сообщества](/modules), что облегчит другим людям внесение вклада.

## Экосистема

Экосистема [модулей Nuxt](/modules) представляет собой более 15 миллионов ежемесячных загрузок NPM и обеспечивает расширенный функционал и интеграцию со всеми видами инструментов. Вы можете стать частью этой экосистемы!

::tip{icon="i-ph-video-duotone" to="https://vueschool.io/lessons/exploring-nuxt-modules-ecosystem-and-module-types?friend=nuxt" target="_blank"}
Посмотрите видеоролик от Vue School о типах модулей Nuxt.
::

### Типы модулей

**Официальные модули** - это модули с префиксом `@nuxt/` (например, [`@nuxt/content`](https://content.nuxtjs.org)). Они создаются и активно поддерживаются командой Nuxt. Как и в случае с фреймворком, вклад сообщества более чем приветствуется, чтобы помочь сделать их лучше!

**Модули сообщества** - это модули с префиксом `@nuxtjs/` (например, [`@nuxtjs/tailwindcss`](https://tailwindcss.nuxtjs.org)). Это проверенные модули, созданные и поддерживаемые членами сообщества. Опять же, вклад приветствуется всеми.

**Модули от третьего лица и другие модули сообщества** - это модули (часто) с префиксом `nuxt-`. Их может сделать любой желающий, использование этого префикса позволяет обнаружить эти модули на npm. Это лучшая отправная точка для разработки и опробования идеи!

**Приватные или личные модули** - это модули, созданные для вашего собственного использования или компании. Они не должны следовать каким-либо правилам именования для работы с Nuxt и часто встречаются под организацией npm (например, `@my-company/nuxt-auth`).

### Список модулей сообщества

Любые модули сообщества могут быть включены в [список модулей](/modules). Чтобы попасть в список, [откройте issue в репозитории nuxt/modules](https://github.com/nuxt/modules/issues/new?template=module_request.yml). Команда Nuxt поможет вам применить лучшие практики перед включением в список.

### Присоединитесь к `nuxt-modules` и `@nuxtjs/`

Перенося свои модули в [nuxt-modules](https://github.com/nuxt-modules), вы всегда сможете помочь кому-то другому, и таким образом мы сможем объединить усилия для создания одного идеального решения.

Если у вас есть уже опубликованный и работающий модуль, и вы хотите перенести его в `nuxt-modules`, [откройте issue в nuxt/modules](https://github.com/nuxt/modules/issues/new).

Присоединившись к `nuxt-modules`, мы сможем переименовать ваш модуль в сообществе под областью видимости `@nuxtjs/` и предоставить поддомен (например, `my-module.nuxtjs.org`) для его документации.

<!-- ## Module Internals

Maybe just a quick section touching on "how modules work" under the hood, priority, etc. -->
