---
title: "NuxtApp"
description: "В Nuxt 3 вы можете получить доступ к контексту приложения в композаблах, компонентах и плагинах."
links:
  - label: Исходники
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts
---

В Nuxt 3 вы можете получить доступ к контексту приложения в композаблах, компонентах и плагинах.

::read-more{to="https://v2.nuxt.com/docs/internals-glossary/context#the-context" target="_blank"}
В Nuxt 2 это называлось **контекст Nuxt**.
::

## Интерфейс приложения Nuxt

::read-more{to="/docs/guide/going-further/internals#the-nuxtapp-interface"}
Перейдите к документации интерфейса `NuxtApp`.
::

## Контекст Nuxt

Многие композаблы и утилиты - как встроенные, так и пользовательские - могут получить доступ к инстансу Nuxt. Его можно получить не везде в приложении, потому что при каждом запросе создается новый экземпляр.

Пока что контекст Nuxt доступен только в [плагинах](/docs/guide/directory-structure/plugins), [Nuxt-хуках](/docs/guide/going-further/hooks), [Nuxt middleware](/docs/guide/directory-structure/middleware), и [setup-функциях](https://ru.vuejs.org/api/composition-api-setup.html) (в страницах и компонентах).

Если композабл вызывается вне контекста, вы можете получить ошибку "Композабл, требующий доступа к экземпляру Nuxt, был вызван вне плагина, хука Nuxt, middleware Nuxt или setup функции Vue". В этом случае вы можете явно вызвать функцию в контексте, используя [`nuxtApp.runWithContext`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#runwithcontext).

## Доступ к NuxtApp

Внутри композаблов, плагинов и компонентов вы можете получить доступ к `nuxtApp` с помощью [`useNuxtApp()`](/docs/api/composables/use-nuxt-app):

```ts [composables/useMyComposable.ts]
export function useMyComposable () {
  const nuxtApp = useNuxtApp()
  // доступ к экземпляру приложения nuxt 
}
```

Если ваш композабл не всегда нуждается в доступе к контексту `nuxtApp` или вы просто хотите проверить его наличие или отсутствие, поскольку [`useNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) выбрасывает исключение, то вы можете использовать [`tryUseNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#tryusenuxtapp) вместо этого.

Плагины также получают `nuxtApp` в качестве первого аргумента для удобства.

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins"}

## Предоставление хелпер-функций

Вы можете предоставить функции, чтобы они были доступны во всех композаблах и приложении. Обычно это используется внутри плагинов Nuxt.

```ts
const nuxtApp = useNuxtApp()
nuxtApp.provide('hello', (name) => `Hello ${name}!`)

console.log(nuxtApp.$hello('name')) // Выведет "Hello name!"
```

::read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins#providing-helpers"}
В плагинах можно внедрять хелперы, возвращая объект с ключом `provide`.
::

::read-more{to="https://v2.nuxt.com/docs/directory-structure/plugins#inject-in-root--context" target="_blank"}
В плагинах Nuxt 2 это называлось **inject-функция**.
::
