---
title: Создание авторских слоев Nuxt
description: Nuxt предоставляет мощную систему, которая позволяет расширять файлы по умолчанию, конфигурации и многое другое.
---

Слои Nuxt - это мощная возможность, которую вы можете использовать для совместного использования и переиспользования частичных приложений Nuxt в монорепо или из git репозитория или пакета npm. Структура слоев практически идентична стандартному приложению Nuxt, что упрощает их создание и поддержку.

:read-more{to="/docs/getting-started/layers"}

Базовая директория слоев Nuxt должена содержать файл [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config), указывающий на то, что это слой.

```ts [base/nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({})
```

Кроме того, некоторые другие файлы в директории слоя будут автоматически сканироваться и использоваться Nuxt для проекта, расширяющего этот слой.

- [`components/*`](/docs/guide/directory-structure/components)   - Расширение компонентов по умолчанию
- [`composables/*`](/docs/guide/directory-structure/composables)  - Расширение композаблов по умолчанию
- [`layouts/*`](/docs/guide/directory-structure/layouts)  - Расширение лэйаутов по умолчанию
- [`pages/*`](/docs/guide/directory-structure/pages)        - Расширение страниц по умолчанию
- [`plugins/*`](/docs/guide/directory-structure/plugins)        - Расширение плагинов по умолчанию
- [`server/*`](/docs/guide/directory-structure/server)       - Расширение серверных эндпоинтов по умолчанию и middleware
- [`utils/*`](/docs/guide/directory-structure/utils)   - Расширение утилит по умолчанию
- [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config)- Расширение конфигурации nuxt по умолчанию
- [`app.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/app-config)  - Расширение конфигурации приложения по умолчанию

## Базовый пример

::code-group

  ```ts [nuxt.config.ts]
  export default defineNuxtConfig({
    extends: [
      './base'
    ]
  })
  ```

  ```vue [app.vue]
    <template>
      <BaseComponent/>
    </template>
  ```

  ```ts [base/nuxt.config.ts]
    export default defineNuxtConfig({
      // Расширение из базового nuxt.config.ts!
      app: {
        head: {
          title: 'Расширение конфигов - это здорово!',
          meta: [
            { name: 'description', content: 'Я использую функцию extends в nuxt 3!' }
          ],
        }
      }
    })
  ```

  ```vue [base/components/BaseComponent.vue]
    <template>
      <h1>Расширение компонентов - это здорово!</h1>
    </template>
  ```

::

## Начальный шаблон

Для начала вы можете инициализировать слой с помощью [nuxt/starter/layer шаблона](https://github.com/nuxt/starter/tree/layer). Это создаст базовую структуру, на которую вы сможете опираться. Для начала выполните эту команду в терминале:

```bash [Terminal]
npx nuxi init --template layer nuxt-layer
```

Следуйте инструкциям в README для выполнения следующих шагов.

## Публикация слоев

Вы можете публиковать и делиться слоями, используя либо удаленный источник, либо npm-пакет.

### Git-репозиторий

Вы можете использовать git-репозиторий, чтобы поделиться своим слоем Nuxt. Некоторые примеры:

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    'github:username/repoName',        // Удаленный источник GitHub
    'github:username/repoName/base',   // Удаленный источник GitHub в директории /base
    'github:username/repoName#dev',    // Удаленный источник GitHub из ветки dev
    'github:username/repoName#v1.0.0', // Удаленный источник GitHub с тегом v1.0.0
    'gitlab:username/repoName',        // Пример удаленного источника GitLab
    'bitbucket:username/repoName',     // Пример удаленного источника Bitbucket
  ]
})
```

::tip
Если вы хотите расширить приватный удаленный источник, вам нужно добавить переменную окружения `GIGET_AUTH=<token>` для предоставления токена.
::

::tip
Если вы хотите расширить удаленный источник из самостоятельно размещенного инстанса GitHub или GitLab, вам нужно указать его URL с помощью переменной окружения `GIGET_GITHUB_URL=<url>` или `GIGET_GITLAB_URL=<url>` - или напрямую настроить его с помощью [опции `auth`](https://github.com/unjs/c12#extending-config-layer-from-remote-sources) в вашем `nuxt.config`.
::

::note
При использовании удаленных источников git, если слой имеет зависимости npm и вы хотите установить их, вы можете сделать это, указав `install: true` в опциях слоя.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    ['github:username/repoName', { install: true }]
  ]
})
```
::

### Пакет npm

Вы можете опубликовать слои Nuxt в виде пакета npm, содержащего файлы и зависимости, которые вы хотите расширить. Это позволит вам поделиться конфигурацией с другими, использовать ее в нескольких проектах или в отдельно.

Для расширения из пакета npm необходимо убедиться, что модуль опубликован в npm и установлен в проект пользователя как `devDependency`. Затем вы можете использовать имя модуля для расширения текущей конфигурации nuxt:

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    // скоуп node модуля
    '@scope/moduleName',
    // или просто имя модуля
    'moduleName'
  ]
})
```

Чтобы опубликовать директорию слоя как пакет npm, необходимо убедиться, что в файле `package.json` указаны правильные свойства. Это обеспечит, что файлы будут включены при публикации пакета.

```json [package.json]
{
  "name": "my-theme",
  "version": "1.0.0",
  "type": "module",
  "main": "./nuxt.config.ts",
  "dependencies": {},
  "devDependencies": {
    "nuxt": "^3.0.0"
  }
}
```

::important
Убедитесь, что любая зависимость, импортируемая в слой, **явно добавлена** в `dependencies`. Зависимость `nuxt` и все, что используется только для тестирования слоя перед публикацией, должны оставаться в поле `devDependencies`.
::

Теперь вы можете приступить к публикации модуля на npm - как публично, так и приватно.

::important
При публикации слоя в виде приватного пакета npm необходимо убедиться, что вы вошли в систему, чтобы аутентифицироваться в npm для загрузки модуля node.
::

## Советы

### Относительные пути и алиасы

При импорте с использованием алиасов (таких как `~/` и `@/`) в компонентах слоя и композаблах следует учитывать, что алиасы разрешаются относительно путей к проекту пользователя. В качестве обходного пути вы можете **использовать относительные пути** для их импорта. Мы работаем над лучшим решением для именованных алиасов слоя.

Также при использовании относительных путей в файле `nuxt.config` слоя (за исключением вложенных `extends`) они разрешаются относительно проекта пользователя, а не слоя. В качестве обходного пути используйте полные разрешенные пути в `nuxt.config`:

```js [nuxt.config.ts]
import { fileURLToPath } from 'url'
import { dirname, join } from 'path'

const currentDir = dirname(fileURLToPath(import.meta.url))

export default defineNuxtConfig({
  css: [
    join(currentDir, './assets/main.css')
  ]
})
```

## Многослойная поддержка модулей Nuxt

Вы можете использовать внутренний массив `nuxt.options._layers` для поддержки пользовательской многослойной обработки ваших модулей.

```ts [modules/my-module.ts]
export default defineNuxtModule({
  setup(_options, nuxt) {
    for (const layer of nuxt.options._layers) {
      // Вы можете проверить существование пользовательской директории, чтобы расширить ее для каждого слоя
      console.log('Пользовательское расширение для', layer.cwd, layer.config)
    }
  }
})
```

**Примечания:**
- Более ранние элементы в массиве `_layers` имеют более высокий приоритет и переопределяют более поздние
- Проект пользователя является первым элементом в массиве `_layers`

## Углубляясь в тему

Загрузка конфигурации и поддержка расширений осуществляется с помощью [unjs/c12](https://github.com/unjs/c12), слияние - с помощью [unjs/defu](https://github.com/unjs/defu) и поддержка удаленных git источников - с помощью [unjs/giget](https://github.com/unjs/giget). Ознакомьтесь с документацией и исходным кодом, чтобы узнать больше.

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/13367" target="_blank"}
Ознакомьтесь с нашими текущими разработками, чтобы внести дополнительные улучшения в поддержку слоев на GitHub.
::
