---
title: Плагины и Middleware
description: 'Узнайте, как мигрировать плагины и middleware с Nuxt 2 на Nuxt 3.'
---

## Плагины

Плагины теперь имеют другой формат и принимают только один аргумент (`nuxtApp`).

::code-group

```js [Nuxt 2]
export default (ctx, inject) => {
  inject('injected', () => 'моя внедряемая функция')
})
```

```ts [Nuxt 3]
export default defineNuxtPlugin(nuxtApp => {
  // теперь доступно в `nuxtApp.$injected`.
  nuxtApp.provide('injected', () => 'моя внедряемая функция')

  // В качестве альтернативы можно использовать этот формат, который поставляется с автоматической поддержкой типов
  return {
    provide: {
      injected: () => 'my injected function'
    }
  }
})
```

::

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins"}

::read-more{to="/docs/api/composables/use-nuxt-app"}
Узнайте больше о формате `nuxtApp`.
::

### Миграция

1. Мигрируйте свои плагины, используя вспомогательную функцию `defineNuxtPlugin`.
2. Удалите любые записи в массиве `plugins` вашего `nuxt.config`, которые расположены в директории `plugins/`. Все файлы в этой директории на верхнем уровне (и любые индексные файлы в любых поддиректориях) будут автоматически зарегистрированы. Вместо установки `mode` в `client` или `server`, вы можете указать это в имени файла. Например, `~/plugins/my-plugin.client.ts` будет загружен только на клиенте.

## Route Middleware

Middleware для маршрутов имеет другой формат.

::code-group

```js [Nuxt 2]
export default function ({ store, redirect }) {
  // Если пользователь не авторизован
  if (!store.state.authenticated) {
    return redirect('/login')
  }
}
```

```ts [Nuxt 3]
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  const auth = useState('auth')
  if (!auth.value.authenticated) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

::

Подобно Nuxt 2, middleware для маршрутов, размещенное в вашей папке `~/middleware`, регистрируется автоматически. Затем вы можете указать его по имени в компоненте. Однако, это делается с помощью `definePageMeta`, а не как опция компонента.

`navigateTo` - это одна из нескольких вспомогательных функций для маршрутов.

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/middleware"}

### Миграция

1. Перенесите свою middleware для маршрутов, используя вспомогательную функцию `defineNuxtRouteMiddleware`.
2. Любая глобальная middleware (например, в вашем `nuxt.config`) можно разместить в вашей папке `~/middleware` с расширением `.global`, например `~/middleware/auth.global.ts`.
