---
title: Страницы и Лейауты
description: Узнайте, как мигрировать со страниц и лейаутов Nuxt 2 на Nuxt 3.
---

## `app.vue`

Nuxt 3 предоставляет центральную точку входа в ваше приложение через `~/app.vue`.

::note
Если у вас нет файла `app.vue` в директории исходного кода, Nuxt будет использовать свою собственную версию по умолчанию.
::

Этот файл является отличным местом для размещения любого пользовательского кода, который необходимо выполнить один раз при запуске приложения, а также любых компонентов, присутствующих на всех страницах вашего приложения. Например, если у вас есть только один лейаут, вы можете переместить его в `app.vue`.

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/app"}

:link-example{to="/docs/examples/hello-world"}

### Миграция

Рассмотрите возможность создания файла `app.vue` и включения в него любой логики, которая должна выполняться один раз на верхнем уровне вашего приложения. Вы можете посмотреть пример [здесь](/docs/guide/directory-structure/app).

## Лейаут

Если вы используете лейауты в своем приложении для нескольких страниц, требуется внести незначительные изменения.

В Nuxt 2 для отображения текущей страницы в лейауте используется компонент `<Nuxt>`. В Nuxt 3 лейауты используют слоты, поэтому вам придется заменить этот компонент на `<slot />`. Это также позволяет использовать продвинутые случаи использования с именованными и локальными слотами. [Подробнее о слоях](/docs/guide/directory-structure/layouts).

Вам также потребуется изменить способ определения лейаута, используемого страницей, с помощью макроса компилятора `definePageMeta`. Лейауты будут записаны в kebab-case. Таким образом, `layouts/customLayout.vue` становится `custom-layout` при использовании на вашей странице.

### Миграция

1. Замените `<Nuxt />` на `<slot />`.
    ```diff [layouts/custom.vue]
      <template>
        <div id="app-layout">
          <main>
    -       <Nuxt />
    +       <slot />
          </main>
        </div>
      </template>
    ```
2. Используйте [`definePageMeta`](/docs/api/utils/define-page-meta), чтобы выбрать лейаут, используемый вашей страницей.
    ```diff [pages/index.vue]
      <script>
    + definePageMeta({
    +   layout: 'custom'
    + })
    - export default {
    -   layout: 'custom'
    - }
      </script>
    ```
3. Переместите `~/layouts/_error.vue` в `~/error.vue`. См. [документацию по обработке ошибок](/docs/getting-started/error-handling). Если вы хотите гарантировать, что на этой странице используется лейаут, вы можете использовать  [`<NuxtLayout>`](/docs/guide/directory-structure/layouts) непосредственно в `error.vue`:
    ```vue [error.vue]
    <template>
      <div>
        <NuxtLayout name="default">
          <!-- -->
        </NuxtLayout>
      </div>
    </template>
    ```

## Страницы

Nuxt 3 поставляется с необязательной интеграцией `vue-router`, которая активируется присутствием директории [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) в вашем директории с исходниками. Если у вас есть только одна страница, вы можете вместо этого переместить ее в `app.vue` для более легкой сборки.

### Динамические маршруты

Формат определения динамических маршрутов в Nuxt 3 немного отличается от Nuxt 2, поэтому вам может потребоваться переименовать некоторые файлы в `pages/`.

1. Там, где раньше использовался  `_id` для определения динамического параметра маршрута, теперь используется `[id]`.
2. Там, где раньше использовался  `_.vue` для определения маршрута catch-all, теперь используется `[...slug].vue`.

### Вложенные маршруты

В Nuxt 2 вы определяли любые вложенные маршруты (с родительскими и дочерними компонентами) с помощью `<Nuxt>` и `<NuxtChild>`. В Nuxt 3 они были заменены одним компонентом `<NuxtPage>`.

### Ключи страницы и свойства keep-alive

Если вы передавали настраиваемый ключ страницы или свойства keep-alive компоненту `<Nuxt>`, теперь вы будете использовать `definePageMeta` для установки этих параметров.

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/pages#special-metadata"}

### Transitions страницы и лейаутов

Если вы определяли transitions для вашей страницы или лейаута непосредственно в опциях компонента, теперь вам потребуется использовать definePageMeta, чтобы установить transition. С Vue 3 [классы -enter и -leave CSS classes были переименованы](https://v3-migration.vuejs.org/breaking-changes/transition.html). Свойство `style` из `<Nuxt>` больше не применяется к transition при использовании на `<slot>`, поэтому переместите стили в ваш класс `-active`.

:read-more{to="/docs/getting-started/transitions"}

### Миграция

1. Переименуйте любые страницы с динамическими параметрами в соответствии с новым форматом.
2. Обновите `<Nuxt>` и `<NuxtChild>` до `<NuxtPage>`.
3. Если вы используете Composition API, вы также можете заменить `this.$route` и `this.$router` на композаблы [`useRoute`](/docs/api/composables/use-route) и [`useRouter`](/docs/api/composables/use-router).

#### Пример: Динамические маршруты

::code-group

``` [Nuxt 2]
- URL: /users
- Page: /pages/users/index.vue

- URL: /users/some-user-name
- Page: /pages/users/_user.vue
- Usage: params.user

- URL: /users/some-user-name/edit
- Page: /pages/users/_user/edit.vue
- Usage: params.user

- URL: /users/anything-else
- Page: /pages/users/_.vue
- Usage: params.pathMatch
```

``` [Nuxt 3]
- URL: /users
- Page: /pages/users/index.vue

- URL: /users/some-user-name
- Page: /pages/users/[user].vue
- Usage: params.user

- URL: /users/some-user-name/edit
- Page: /pages/users/[user]/edit.vue
- Usage: params.user

- URL: /users/anything-else
- Page: /pages/users/[...slug].vue
- Usage: params.slug
```

::

#### Пример: Вложенные маршруты и `definePageMeta`

::code-group

```vue [Nuxt 2]
<template>
  <div>
    <NuxtChild keep-alive :keep-alive-props="{ exclude: ['modal'] }" :nuxt-child-key="$route.slug" />
  </div>
</template>

<script>
export default {
  transition: 'page' // or { name: 'page' }
}
</script>
```

```vue [Nuxt 3]
<template>
  <div>
    <NuxtPage />
  </div>
</template>

<script setup lang="ts">
// Этот макрос компилятора работает как в <script>, так и в <script setup>
definePageMeta({
  // вы также можете передать строку или computed-свойство
  key: route => route.slug,
  transition: {
    name: 'page',
  },
  keepalive: {
    exclude: ['modal']
  },
})
</script>
```

::

## Компонент `<NuxtLink>`

Большая часть синтаксиса и функциональности остается прежней для глобального компонента [NuxtLink](/docs/api/components/nuxt-link). Если вы использовали сокращенный формат `<NLink>`, вам следует заменить его на `<NuxtLink>`.

<NuxtLink> теперь является полной заменой для _всех_ ссылок, даже для внешних. Вы можете прочитать об этом подробнее и узнать, как расширить его, чтобы предоставить собственный компонент ссылки.

:read-more{to="/docs/api/components/nuxt-link"}

## Программная навигация

При миграции с Nuxt 2 на Nuxt 3 вам придется обновить способ программной навигации пользователей. В Nuxt 2 у вас был доступ к базовому Vue Router с помощью `this.$router`. В Nuxt 3 вы можете использовать утилиту `navigateTo()`, которая позволяет передать маршрут и параметры во Vue Router.

::warning
Убедитесь, что всегда используете `await` перед [`navigateTo`](/docs/api/utils/navigate-to) или chain его результата, возвращая из функций.
::

::code-group

```vue [Nuxt 2]
<script>
export default {
  methods: {
    navigate(){
      this.$router.push({
        path: '/search',
        query: {
          name: 'имя',
          type: '1'
        }
      })
    }
  }
}
</script>
```

```vue [Nuxt 3]
<script setup lang="ts">
function navigate(){
  return navigateTo({
    path: '/search',
    query: {
      name: 'имя',
      type: '1'
    }
  })
}
</script>
```

::
