---
title: "components"
head.title: "components/"
description: "Директория components/ - это место, куда вы поместите все ваши компоненты Vue."
navigation.icon: i-ph-folder-duotone
---

Nuxt автоматически импортирует любые компоненты в этой директории (вместе с компонентами, зарегистрированными любыми модулями, которые вы можете использовать).

```bash [Структура директорий]
| components/
--| AppHeader.vue
--| AppFooter.vue
```

```html [app.vue]
<template>
  <div>
    <AppHeader />
    <NuxtPage />
    <AppFooter />
  </div>
</template>
```

## Имена компонентов

Если у вас есть компонент во вложенных директориях, например:

```bash [Структура директорий]
| components/
--| base/
----| foo/
------| Button.vue
```

... тогда имя компонента будет основано на его пути в директориях и имени файла, при этом повторяющиеся сегменты будут удалены. Таким образом, имя компонента будет:

```html
<BaseFooButton />
```

::note
Для ясности мы рекомендуем, чтобы имя файла компонента совпадало с его именем. Итак, в приведенном выше примере вы можете переименовать `Button.vue` в `BaseFooButton.vue`.
::

Если вы хотите автоматически импортировать компоненты только на основе их имени, а не пути, вам необходимо установить для параметра `pathPrefix` значение `false`, используя расширенную форму объекта конфигурации:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: [
    {
      path: '~/components',
      pathPrefix: false, // [!code ++]
    },
  ],
});
```

При этом компоненты будут регистрироваться с использованием той же стратегии, что и в Nuxt 2. Например, `~/components/Some/MyComponent.vue` будет использоваться как `<MyComponent>` но не `<SomeMyComponent>`.

## Динамические компоненты

Если вы хотите использовать синтаксис Vue `<component :is="someComputedComponent">`{lang=vue}, вам необходимо использовать помощник `resolveComponent`, предоставляемый Vue, или импортировать компонент напрямую из `#components` и передать его в свойство `is`.

Например:

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
import { SomeComponent } from '#components'

const MyButton = resolveComponent('MyButton')
</script>

<template>
  <component :is="clickable ? MyButton : 'div'" />
  <component :is="SomeComponent" />
</template>
```

::important
Если вы используете `resolveComponent` для обработки динамических компонентов, убедитесь, что вы не передаете ничего, кроме имени компонента, которое должно быть строкой, а не переменной.
::

В качестве альтернативы, хотя это и не рекомендуется, вы можете зарегистрировать все компоненты глобально, что создаст асинхронные чанки для всех ваших компонентов и сделает их доступными во всем приложении.

```diff
  export default defineNuxtConfig({
    components: {
+     global: true,
+     dirs: ['~/components']
    },
  })
```

Вы также можете выборочно зарегистрировать некоторые компоненты глобально, поместив их в директорию `~/components/global` или используя суффикс `.global.vue` в имени файла. Как отмечено выше, каждый глобальный компонент отображается в отдельном чанке, поэтому будьте осторожны и не злоупотребляйте этой функцией.

::note
Параметр `global` также можно задать для каждой директории компонента.
::

## Динамические импорты

Для динамического импорта компонента (также известного как ленивая загрузка компонента) все, что вам нужно сделать, это добавить префикс `Lazy` к имени компонента. Это особенно полезно, если компонент нужен не всегда.

Используя префикс `Lazy`, вы можете отложить загрузку кода компонента до подходящего момента, что может быть полезно для оптимизации размера пакета JavaScript.

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const show = ref(false)
</script>

<template>
  <div>
    <h1>Горы</h1>
    <LazyMountainsList v-if="show" />
    <button v-if="!show" @click="show = true">Показать список</button>
  </div>
</template>
```

## Прямые импорты

Вы также можете явно импортировать компоненты из `#components`, если хотите, или если вам необходимо обойти функцию автоматического импорта Nuxt.

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
import { NuxtLink, LazyMountainsList } from '#components'

const show = ref(false)
</script>

<template>
  <div>
    <h1>Горы</h1>
    <LazyMountainsList v-if="show" />
    <button v-if="!show" @click="show = true">Показать список</button>
    <NuxtLink to="/">Home</NuxtLink>
  </div>
</template>
```

## Пользовательские директории

По умолчанию сканируется только директори `~/components`. Если вы хотите добавить другие директории или изменить способ сканирования компонентов в поддиректориях этой директории, вы можете добавить дополнительные директории в конфигурацию:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: [
    // ~/calendar-module/components/event/Update.vue => <EventUpdate />
    { path: '~/calendar-module/components' },

    // ~/user-module/components/account/UserDeleteDialog.vue => <UserDeleteDialog />
    { path: '~/user-module/components', pathPrefix: false },

    // ~/components/special-components/Btn.vue => <SpecialBtn />
    { path: '~/components/special-components', prefix: 'Special' },

    // Важно: если у вас есть переопределения, которые вы хотите применить
    // к поддиректориям `~/components`, они должны идти последними.
    //
    // ~/components/Btn.vue => <Btn />
    // ~/components/base/Btn.vue => <BaseBtn />
    '~/components'
  ]
})
```

## npm пакеты

Если вы хотите автоматически импортировать компоненты из пакета npm, вы можете использовать [`addComponent`](/docs/api/kit/components#addcomponent) в [локальном модуле](/docs/guide/directory-structure/modules) для их регистрации.

::code-group

```ts twoslash [~/modules/register-component.ts]
import { addComponent, defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup() {
    // import { MyComponent as MyAutoImportedComponent } from 'my-npm-package'
    addComponent({
      name: 'MyAutoImportedComponent',
      export: 'MyComponent',
      filePath: 'my-npm-package',
    })
  },
})
```

```vue [app.vue]
<template>
  <div>
    <!--  компонент использует указанное нами имя и импортируется автоматически  -->
    <MyAutoImportedComponent />
  </div>
</template>
```

::

::note
Все вложенные директории необходимо добавить в первую очередь, поскольку они сканируются по порядку.
::

## Расширения компонентов

По умолчанию, любой файл с расширением, указанным в [ключе `extensions` `nuxt.config.ts`](/docs/api/nuxt-config#extensions), рассматривается как компонент.
Если вам нужно ограничить расширения файлов, которые должны быть зарегистрированы как компоненты, вы можете использовать расширенную форму объявления директории компонентов и его ключ `extensions`:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: [
    {
      path: '~/components',
      extensions: ['.vue'], // [!code ++]
    }
  ]
})
```

## Клиентские компоненты

Если компонент предназначен для рендера только на стороне клиента, вы можете добавить суффикс `.client` к своему компоненту.

```bash [Структура директорий]
| components/
--| Comments.client.vue
```

```vue [pages/example.vue]
<template>
  <div>
    <!-- этот компонент будет отображаться только на стороне клиента -->
    <Comments />
  </div>
</template>
```

::note
Эта функция работает только с автоимпортами Nuxt и импортами `#components`. Явный импорт таких компонентов по их реальному пути не преобразует их в клиентские компоненты.
::

::important
Компоненты `.client` рендерятся только после монтирования. Чтобы получить доступ к отрисованному шаблону с помощью `onMounted()`, добавьте `await nextTick()` в коллбэк хука `onMounted()`.
::

::read-more{to="/docs/api/components/client-only"}
Аналогичного результата можно добиться и с помощью компонента `<ClientOnly>`.
::

## Серверные компоненты

Серверные компоненты позволяют серверный рендеринг отдельных компонентов в клиентских приложениях. Серверные компоненты можно использовать в Nuxt, даже если вы создаете статический сайт. Это позволяет создавать сложные сайты, которые смешивают динамические компоненты, HTML, рендеринг которого осуществляется сервером, и даже статические фрагменты разметки.

Серверные компоненты могут использоваться как по отдельности, так и в паре с [клиентским компонентом](#paired-with-a-client-component).

::tip{icon="i-ph-video-duotone" to="https://www.youtube.com/watch?v=u1yyXe86xJM" target="_blank"}
Посмотрите видеоролик Learn Vue о серверных компонентах Nuxt.
::

::tip{icon="i-ph-article-duotone" to="https://roe.dev/blog/nuxt-server-components" target="_blank"}
Прочитайте руководство Дэниела Роу по серверным компонентам Nuxt.
::

### Автономные серверные компоненты

Отдельные серверные компоненты, которые всегда будут отображаться на сервере, также известны как island-компоненты.

Когда их свойства обновляются, это приводит к сетевому запросу, который обновляет отображаемый HTML.

Серверные компоненты в настоящее время являются экспериментальными, и для их использования вам необходимо включить функцию 'component islands' в вашем nuxt.config:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    componentIslands: true
  }
})
```

Теперь вы можете регистрировать серверные компоненты с суффиксом `.server` и автоматически использовать их в любом месте вашего приложения.

```bash [Структура директорий]
| components/
--| HighlightedMarkdown.server.vue
```

```vue [pages/example.vue]
<template>
  <div>
    <!--
      это будет автоматически отрендерено на сервере, то есть ваши библиотеки парсинга и подсветки markdown не будут включены в ваш клиентский бандл.
     -->
    <HighlightedMarkdown markdown="# Headline" />
  </div>
</template>
```

Компоненты, предназначенные только для сервера, используют [`<NuxtIsland>`](/docs/api/components/nuxt-island) под капотом, что означает, что свойство `lazy` и слот `#fallback` передаются им.

::alert{type=warning}
Серверные компоненты (и islands) должны иметь один корневой элемент. (Комментарии HTML также считаются элементами.)
::

::alert{type=warning}
Большинство функций для серверных компонентов и island-компонентов, таких как слоты и клиентские компоненты, доступны только для однофайловых компонентов.
::

#### Клиентские компоненты внутри серверных компонентов

::alert{type=info}
Для работы этой функции в вашей конфигурации должен быть указан `experimental.componentIslands.selectiveClient`.
::

Вы можете частично гидратировать компонент, установив атрибут `nuxt-client` для компонента, который вы хотите загрузить на стороне клиента.

```vue [components/ServerWithClient.vue]
<template>
  <div>
    <HighlightedMarkdown markdown="# Headline" />
    <!-- Счетчик будет загружен и гидратирован на стороне клиента -->
    <Counter nuxt-client :count="5" />
  </div>
</template>
```

::alert{type=info}
Это работает только в серверном компоненте. Слоты для клиентских компонентов работают только с `experimental.componentIsland.selectiveClient`, установленным на `'deep'`, и поскольку они рендерятся на стороне сервера, они не являются интерактивными на стороне клиента.
::

#### Контекст серверного компонента

При рендеринге серверного или island-компонента, `<NuxtIsland>` делает запрос, который возвращается с `NuxtIslandResponse`. (Это внутренний запрос, если он рендерится на сервере, или запрос, который вы можете увидеть на вкладке сети, если он рендерится на стороне клиента.)

Это означает, что:

- Новое приложение Vue будет создано на стороне сервера для создания `NuxtIslandResponse`.
- Новый 'island context' будет создан во время рендеринга компонента.
- Вы не можете получить доступ к 'island context' из остальной части приложения, и не можете получить доступ к контексту остальной части вашего приложения из island-компонента. Другими словами, серверный компонент или island-компонент _изолированы_ от остальной части вашего приложения.
- Ваши плагины будут запущены снова при рендеринге island-компонента, если только для них не установлен `env: { islands: false }` (что вы можете сделать в плагине объектного синтаксиса).

Внутри island-компонента вы можете получить доступ к его контексту через `nuxtApp.ssrContext.islandContext`. Обратите внимание, что пока island-компоненты все еще отмечены как экспериментальные, формат этого контекста может измениться.

::note
Слоты могут быть интерактивными и заключаются в `<div>` с `display: contents;`.
::

### В паре с клиентским компонентом

В этом случае компоненты `.server` + `.client` представляют собой две «половинки» компонента и могут использоваться в расширенных вариантах использования для отдельных реализаций компонента на стороне сервера и клиента.

```bash [Структура директорий]
| components/
--| Comments.client.vue
--| Comments.server.vue
```

```vue [pages/example.vue]
<template>
  <div>
    <!-- этот компонент отрендерит Comments.server на сервере, а затем Comments.client после монтирования в браузере -->
    <Comments />
  </div>
</template>
```

## Встроенные компоненты Nuxt

Nuxt предоставляет ряд компонентов, включая `<ClientOnly>` и `<DevOnly>`. Подробнее о них можно прочитать в документации API.

::read-more{to="/docs/api"}
::

## Авторам библиотек

Создание библиотек компонентов Vue с автоматическим treeshaking и регистрацией компонентов — это очень просто. ✨

Вы можете использовать хук `components:dirs` для расширения списка директорий без необходимости настройки пользователем вашего модуля Nuxt.

Представьте себе такую ​​структуру директорий:

```bash [Структура директорий]
| node_modules/
---| awesome-ui/
------| components/
---------| Alert.vue
---------| Button.vue
------| nuxt.js
| pages/
---| index.vue
| nuxt.config.js
```

Затем в `awesome-ui/nuxt.js` вы можете использовать хук `components:dirs`:

```ts twoslash
import { defineNuxtModule, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  hooks: {
    'components:dirs': (dirs) => {
      const { resolve } = createResolver(import.meta.url)
      // Добавьте директорию ./components в список
      dirs.push({
        path: resolve('./components'),
        prefix: 'awesome'
      })
    }
  }
})
```

Вот и все! Теперь в проекте вы можете импортировать библиотеку UI как модуль Nuxt в файл `nuxt.config`:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: ['awesome-ui/nuxt']
})
```

... и напрямую использовать компоненты модуля (с префиксом `awesome-`) в нашем `pages/index.vue`:

```vue
<template>
  <div>
    Моя <AwesomeButton>UI кнопка</AwesomeButton>!
    <awesome-alert>Это алерт!</awesome-alert>
  </div>
</template>
```

Это автоматически импортирует компоненты только в том случае, если они используются, а также поддерживает HMR при обновлении компонентов в `node_modules/awesome-ui/components/`.

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}
