---
title: "middleware"
description: "Nuxt предоставляет middleware для запуска кода перед переходом по определенному маршруту."
head.title: "middleware/"
navigation.icon: i-ph-folder
---

Nuxt предоставляет настраиваемую систему **route middleware** для использования в приложении, идеально подходящую для размещения кода, который вы хотите запустить перед переходом к определенному маршруту.

Существует три вида middleware для маршрутов:

1. Анонимная (или встроенная) middleware маршрута определяется непосредственно на странице.
2. Именованная middleware маршрута, размещенная в `middleware/` и автоматически загружаемая посредством асинхронного импорта при использовании на странице.
3. Глобальная middleware маршрута, размещенная в `middleware/` с суффиксом `.global`, которая запускается при каждом изменении маршрута.

Первые два вида middleware можно определить в [`definePageMeta`](/docs/api/utils/define-page-meta).

::note
Имена middleware нормализуются до kebab-case: `myMiddleware` становится `my-middleware`.
::

::note
Middleware маршрута запускается в части Vue-приложения Nuxt. Несмотря на похожее название, они полностью отличаются от [серверных middleware](/docs/guide/directory-structure/server#server-middleware), которые запускаются в части сервера приложения Nitro.
::

## Использование

Middleware маршрутов — это навигационные гварды, которые получают текущий маршрут и следующий маршрут в качестве аргументов.

```ts twoslash [middleware/my-middleware.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  if (to.params.id === '1') {
    return abortNavigation()
  }
  // В реальном приложении вы, вероятно, не будете перенаправлять каждый маршрут на `/`,
  // однако важно проверить `to.path` перед перенаправлением, иначе вы
  // можете получить бесконечный цикл редиректа
  if (to.path !== '/') {
    return navigateTo('/')
  }
})
```

Nuxt предоставляет два глобально доступных помощника, которые могут быть возвращены непосредственно из middleware.

1. [`navigateTo`](/docs/api/utils/navigate-to) - Перенаправляет на указанный маршрут.
2. [`abortNavigation`](/docs/api/utils/abort-navigation) - Прерывает навигацию с необязательным сообщением об ошибке.

В отличие от [навигационных гвардов](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards) из `vue-router`, третий аргумент `next()` не передается, а **перенаправление или отмена маршрута обрабатывается путем возврата значения из middleware**.

Возможные возвращаемые значения:

* ничего (простой `return` или отсутствие возврата вообще) - не блокирует навигацию и переходит к следующей функции middleware, если таковая имеется, или завершает навигацию по маршруту
* `return navigateTo('/')` - перенаправляет по указанному пути и устанавливает код перенаправления на [`302` Found](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/302), если перенаправление происходит на стороне сервера
* `return navigateTo('/', { redirectCode: 301 })` - перенаправляет по указанному пути и устанавливает код перенаправления на [`301` Moved Permanently](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/301), если перенаправление происходит на стороне сервера
* `return abortNavigation()` - останавливает текущую навигацию
* `return abortNavigation(error)` - отклоняет текущую навигацию с ошибкой

:read-more{to="/docs/api/utils/navigate-to"}
:read-more{to="/docs/api/utils/abort-navigation"}

::important
Мы рекомендуем использовать вспомогательные функции, указанные выше, для выполнения редиректов или остановки навигации. Другие возможные возвращаемые значения, описанные в [документации vue-router](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards), могут работать, но в будущем могут произойти критические изменения.
::

## Порядок middleware

Middleware работают в следующем порядке:

1. Глобальные middleware
2. Порядок middleware, определяемый страницей (если несколько middleware объявлены массивом)

Например, предположим, что у вас есть следующие middleware и компонент:

```bash [middleware/ directory]
-| middleware/
---| analytics.global.ts
---| setup.global.ts
---| auth.ts
```

```vue twoslash [pages/profile.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: [
    function (to, from) {
      // Пользовательская middleware
    },
    'auth',
  ],
});
</script>
```

Можно ожидать, что middleware будут запущены в следующем порядке:

1. `analytics.global.ts`
2. `setup.global.ts`
3. Пользовательская встроенная middleware
4. `auth.ts`

### Порядок глобальных middleware

По умолчанию глобальные middleware выполняются в алфавитном порядке на основе имени файла.

Однако могут быть случаи, когда вы хотите установить определенный порядок. Например, в последнем сценарии `setup.global.ts` может потребоваться запустить перед `analytics.global.ts`. В этом случае мы рекомендуем снабдить глобальные middleware префиксом с «алфавитной» нумерацией.

```bash [Структура директории]
-| middleware/
---| 01.setup.global.ts
---| 02.analytics.global.ts
---| auth.ts
```

::note
Если вы новичок в «алфавитной» нумерации, помните, что имена файлов сортируются как строки, а не как числовые значения. Например, `10.new.global.ts` будет предшествовать `2.new.global.ts`. Вот почему в примере номера из одной цифры имеют префикс `0`.
::

## Когда запускаются middleware

Если сайт рендерится или генерируется сервером, middleware для начальной страницы будет выполняться как при рендеринге страницы, так и снова на клиенте. Это может быть необходимо, если вашей middleware требуется окружение браузера, например, если у вас есть сгенерированный сайт, агрессивно кэширующий ответы или вы хотите прочитать значение из локального хранилища.

Однако, если вы хотите избежать такого поведения, вы можете сделать следующее:

```ts twoslash [middleware/example.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware(to => {
  // пропустить middleware на сервере
  if (import.meta.server) return
  // полностью пропустить middleware на стороне клиента
  if (import.meta.client) return
  // или пропустить middleware только при начальной загрузке клиента
  const nuxtApp = useNuxtApp()
  if (import.meta.client && nuxtApp.isHydrating && nuxtApp.payload.serverRendered) return
})
```

::note
Отрисовка страницы ошибки — это совершенно отдельная загрузка страницы, что означает, что любая зарегистрированная middleware будет запущена снова. Вы можете использовать [`useError`](/docs/getting-started/error-handling#useerror) в middleware, чтобы проверить, обрабатывается ли ошибка.
::

## Динамическое добавление middleware

Глобальную или именованную middleware маршрута можно добавить вручную с помощью вспомогательной функции [`addRouteMiddleware()`](/docs/api/utils/add-route-middleware), например, из плагина.

```ts twoslash
export default defineNuxtPlugin(() => {
  addRouteMiddleware('global-test', () => {
    console.log('эта глобальная middleware была добавлена в плагин и будет запускаться при каждом изменении маршрута')
  }, { global: true })

  addRouteMiddleware('named-test', () => {
    console.log('эта именованная middleware была добавлена в плагин и переопределит любую существующую middleware с тем же именем')
  })
})
```

## Пример

```bash [Структура директории]
-| middleware/
---| auth.ts
```

В файле страницы вы можете сослаться на эту middleware маршрута:

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: ["auth"]
  // или middleware: 'auth'
})
</script>
```

Теперь, прежде чем переход на эту страницу сможет быть завершен, будет запущена middleware маршрута `auth`.

:link-example{to="/docs/examples/routing/middleware"}

## Настройка middleware во время сборки

Вместо использования `definePageMeta` на каждой странице, вы можете добавить именованную middleware маршрута в хуке `pages:extend`.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
import type { NuxtPage } from 'nuxt/schema'

export default defineNuxtConfig({
  hooks: {
    'pages:extend' (pages) {
      function setMiddleware (pages: NuxtPage[]) {
        for (const page of pages) {
          if (/* некоторое условие */ true) {
            page.meta ||= {}
            // Обратите внимание, что это переопределит любые middleware, заданные в `definePageMeta` на странице.
            page.meta.middleware = ['named']
          }
          if (page.children) {
            setMiddleware(page.children)
          }
        }
      }
      setMiddleware(pages)
    }
  }
})
```
