---
title: "pages"
description: "Nuxt предоставляет маршрутизацию на основе файлов в вашем приложении."
head.title: "pages/"
navigation.icon: i-ph-folder-duotone
---

::note
Для уменьшения размера вашего бандла эта директория является **опциональной**, то есть [`vue-router`](https://router.vuejs.org) не будет включен в проект, если вы используете только [`app.vue`](/docs/guide/directory-structure/app). Чтобы использовать многостраничный режим, установите `pages: true` в `nuxt.config` или создайте файл [`app/router.options.ts`](/docs/guide/going-further/custom-routing#using-approuteroptions).
::

## Использование

Страницы - это Vue-компоненты с [валидным расширением](/docs/api/configuration/nuxt-config#extensions), которые поддерживает Nuxt (по умолчанию это `.vue`, `.js`, `.jsx`, `.mjs`, `.ts` или `.tsx`).

Nuxt автоматически создает маршрут для каждой страницы в вашей директории `~/pages/`.

::code-group

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <h1>Начальная страница</h1>
</template>
```

```ts twoslash [pages/index.ts]
// https://ru.vuejs.org/guide/extras/render-function.html
export default defineComponent({
  render () {
    return h('h1', 'Начальная страница')
  }
})
```

```tsx twoslash [pages/index.tsx]
// https://nuxt.com/docs/examples/advanced/jsx
// https://ru.vuejs.org/guide/extras/render-function.html#jsx-tsx
export default defineComponent({
  render () {
    return <h1>Начальная страница</h1>
  }
})
```

::

Файл `pages/index.vue` будет иметь маршрут `/` в вашем приложении.

В файле [`app.vue`](/docs/guide/directory-structure/app) используйте [`<NuxtPage/>`](/docs/api/components/nuxt-page) для отображения текущей страницы:

```vue [app.vue]
<template>
  <div>
    <!-- Разметка, общая для всех страниц, например, NavBar -->
    <NuxtPage />
  </div>
</template>
```

Страницы **должны иметь один корневой элемент** для возможности применять [transitions](/docs/getting-started/transitions) между страницами. HTML-комментарии также считаются элементами.

Это означает, что когда маршрут рендерится на сервере или генерируется статически, вы сможете увидеть его содержимое правильно, но когда вы перейдете к этому маршруту во время навигации на клиенте, переход между маршрутами будет неудачным, и вы увидите, что маршрут не рендерится.

Вот несколько примеров, которые иллюстрируют, как выглядит страница с одним корневым элементом:

::code-group

```vue [pages/working.vue]
<template>
  <div>
    <!-- Эта страница правильно содержит один корневой элемент -->
    Контент страницы
  </div>
</template>
```

```vue [pages/bad-1.vue]
<template>
  <!-- Эта страница не будет отображаться при изменении маршрута во время навигации на клиенте из-за этого комментария -->
  <div>Контент страницы</div>
</template>
```

```vue [pages/bad-2.vue]
<template>
  <div>Эта страница</div>
  <div>Имеет более одного корневого элемента</div>
  <div>И не будет рендериться при изменении маршрута во время навигации на клиенте</div>
</template>
```

::

## Динамические маршруты

Если вы поместите что-либо в квадратные скобки, это превратится в параметр [динамического маршрута](https://router.vuejs.org/guide/essentials/dynamic-matching.html). Вы можете смешивать и сочетать несколько параметров и даже использовать нединамические названия файлов или директорий.

Если вы хотите, чтобы параметр был _опциональным_, вы можете использовать сочетание двойных квадратных скобок - `~/pages/[[slug]]/index.vue` или `~/pages/[[slug]].vue` - что будет соответствовать маршрутам `/` и `/test`.

```bash [Структура директорий]
-| pages/
---| index.vue
---| users-[group]/
-----| [id].vue
```

Данный пример показывает, что вы можете получить доступ к group/id внутри вашего компонента через объект `$route`:

```vue [pages/users-[group\\]/[id\\].vue]
<template>
  <p>{{ $route.params.group }} - {{ $route.params.id }}</p>
</template>
```

При переходе по маршруту `/users-admins/123` отрендерит:

```html
<p>admins - 123</p>
```

Если вы используете Composition API, то доступ к объекту маршрута можно получить, вызвав глобальную функцию [`useRoute`](/docs/api/composables/use-route), которая позволит вам получить доступ к маршруту так же, как `this.$route` в Options API.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

if (route.params.group === 'admins' && !route.params.id) {
  console.log('Внимание! Убедитесь, что пользователь прошел аутентификацию!')
}
</script>
```

::note
Именованные родительские маршруты имеют приоритет над вложенными динамическими маршрутами. Для маршрута `/foo/hello`, `~/pages/foo.vue` будет иметь приоритет над `~/pages/foo/[slug].vue`. :br Используйте `~/pages/foo/index.vue` и `~/pages/foo/[slug].vue` для сопоставления `/foo` и `/foo/hello` между разными страницами.
::

## Универсальный маршрут

Если вам нужен универсальный маршрут, создайте его с помощью файла с именем `[...slug].vue`. Он будет соответствовать _всем_ маршрутам по этому пути.

```vue [pages/[...slug\\].vue]
<template>
  <p>{{ $route.params.slug }}</p>
</template>
```

При переходе по маршруту `/hello/world` отрендерит:

```html
<p>["hello", "world"]</p>
```

## Вложенные маршруты

Можно отобразить [вложенные маршруты](https://next.router.vuejs.org/guide/essentials/nested-routes.html) с помощью `<NuxtPage>`.

Например:

```bash [Структура директорий]
-| pages/
---| parent/
------| child.vue
---| parent.vue
```

Это древо файлов будет генерировать следующие маршруты:

```js
[
  {
    path: '/parent',
    component: '~/pages/parent.vue',
    name: 'parent',
    children: [
      {
        path: 'child',
        component: '~/pages/parent/child.vue',
        name: 'parent-child'
      }
    ]
  }
]
```

Для отображние компонента `child.vue`, вы должны вставить `<NuxtPage>` компонент внутрь `pages/parent.vue`:

```vue {}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>Я родительский элемент</h1>
    <NuxtPage :foobar="123" />
  </div>
</template>
```

```vue {}[pages/parent/child.vue]
<script setup lang="ts">
const props = defineProps(['foobar'])

console.log(props.foobar)
</script>
```

### Ключи дочерних маршрутов

Если вы хотите больше контролировать повторный рендер `<NuxtPage>` компонента (например, для переходов), то вы можете передавать строку или функцию во входной параметр `pageKey` или определить значение `key` через `definePageMeta`:

```vue {}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>Я родительский элемент</h1>
    <NuxtPage :page-key="route => route.fullPath" />
  </div>
</template>
```

Или:

```vue twoslash {}[pages/parent/child.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  key: route => route.fullPath
})
</script>
```

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}

## Мета-данные страницы

Вы можете определить мета-данные для каждого маршрута. Для этого используйте макрос `definePageMeta`, который будет работать как в `<script>`, так и в `<script setup>`:

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  title: 'Моя основная страница'
})
</script>
```

Мета-данные доступны во всем приложении из объекта `route.meta`.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

console.log(route.meta.title) // Моя основная страница
</script>
```

Если вы используете вложенные маршруты, тогда мета-даные страницы из всех вложенных маршрутов будут объединены в один объект. Подробнее о мета-данных маршрутов смотрите в документации [vue-router](https://router.vuejs.org/guide/advanced/meta.html#route-meta-fields).

Как `defineEmits` или `defineProps` (см. [документацию Vue](https://ru.vuejs.org/api/sfc-script-setup.html#defineprops-defineemits)), `definePageMeta` это **макрос компилятора**. Он будет удален при компиляции, поэтому вы не сможете ссылаться на него внутри вашего компонента. Вместо этого мета-данные, переданные макросу, будут подняты из компонента. Таким образом, объект мета-данных страницы не может ссылаться на компонент (или значения, определенные в компоненте). Однако, он может ссылаться на импорты.

```vue
<script setup lang="ts">
import { someData } from '~/utils/example'

const title = ref('')

definePageMeta({
  title,  // Это приведет к ошибке
  someData
})
</script>
```

### Специальные мета-данные

Конечно, вы можете сами установить мета-данные в вашем приложении. Но некоторые метаданные, определяемые с помощью `definePageMeta`, имеют особое назначение:

#### `alias`

Вы можете определить псевдоним страниц. Они позволяют вам получать доступ к одной и той же странице по разным маршрутам. Это может быть либо строка, либо массив строк, как показано [здесь](https://router.vuejs.org/guide/essentials/redirect-and-alias.html#Alias) в документации vue-router.

#### `keepalive`

Nuxt автоматически обернет вашу страницу в [компонент `<KeepAlive>` Vue](https://ru.vuejs.org/guide/built-ins/keep-alive.html#keepalive), если установить `keepalive: true` в макросе `definePageMeta`. Это можно использовать, например, в родительском маршруте, который имеет динамические дочерние маршруты, если вы хотите сохранить состояние страницы при изменении маршрута.

Если вы хотите сохранить состояние родительских маршрутов, тогда используйте следующий синтаксис: `<NuxtPage keepalive />`. Вы также можете передать входные параметры в `<KeepAlive>` (см. полный список [здесь](https://ru.vuejs.org/api/built-in-components.html#keepalive)).

Вы также можете установить значения по умолчанию для этого свойства [в вашем `nuxt.config`](/docs/api/nuxt-config#keepalive).

#### `key`

[См. выше](#child-route-keys).

#### `layout`

Вы можете определить лейаут, используемый для рендеринга маршрута. Значением может быть `false` (чтобы отключить лейаут), либо строка, либо ref/computed, если вы хотите сделать его реактивным. [Подробнее о лейаутах](/docs/guide/directory-structure/layouts).

#### `layoutTransition` and `pageTransition`

Вы можете установить свойство для переходов между компонентами, используя свойство `<transition>`, которое оборачивает ваши страницы и лейауты, либо передать `false`, чтобы отключить `<transition>` для этого маршрута. Полный список устанавливаемых параметров можно посмотреть [здесь](https://ru.vuejs.org/api/built-in-components.html#transition) или прочитайте [подробнее о работе transition](https://ru.vuejs.org/guide/built-ins/transition.html#transition).

Вы также можете установить значения по умолчанию для этого свойства [в вашем `nuxt.config`](/docs/api/nuxt-config#layouttransition).

#### `middleware`

Вы можете определить middleware для применения перед загрузкой страницы. Оно будет объединено со всеми другими middleware, используемыми в любых соответствующих родительских/дочерних маршрутах. Это может быть строка, функция (анонимная/встроенная middleware функция, использующая [паттерн глобальных хуков перед переходом](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards)), или массив строк/функций. [Подробнее об именованных middleware](/docs/guide/directory-structure/middleware).

#### `name`

Вы можете задать имя для маршрута страницы.

#### `path`

Вы можете установить сопостовление маршрутов, если у вас есть более сложный шаблон, чем можно выразить с помощью имени файла. Дополнительную информацию см. в [документации по `vue-router`](https://router.vuejs.org/guide/essentials/route-matching-syntax.html#custom-regex-in-params).

### Типизация Пользовательских Мета-данных

Если вы хотите добавить типизацию мета-данных на ваши страницы, вы можете сделать это безопасным способом. Можно дополнить тип объекта, принимаемого `definePageMeta`:

```ts [index.d.ts]
declare module '#app' {
  interface PageMeta {
    pageType?: string
  }
}

// Всегда важно убедиться, что вы импортируете/экспортируете что-то при дополнении типа
export {}
```

## Навигация

Для навигации между страницами в вашем приложении вы можете использовать компонент [`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link).

Этот компонент входит в состав Nuxt, поэтому вам не придется импортировать его, как это делается с другими компонентами.

Например, ссылка на страницу `index.vue` в папке `pages`:

```vue
<template>
  <NuxtLink to="/">Домашняя страница</NuxtLink>
</template>
```

::read-more{to="/docs/api/components/nuxt-link"}
Подробнее о`<NuxtLink>`.
::

## Программная навигация

Nuxt 3 позволяет осуществлять программную навигацию с помощью метода `navigateTo()`. Используя этот метод, вы можете перемещать пользователя между страницами в вашем приложении. Это отлично подходит для обработки ввода от пользователя и динамической навигации по всему приложению. В этом примере у нас есть простой метод `navigate()`, который вызывается, когда пользователь отправляет форму поиска.

::note
Всегда используйте `await` с `navigateTo` или возвращайте цепочку результатов из функции.
::

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const name = ref('');
const type = ref(1);

function navigate(){
  return navigateTo({
    path: '/search',
    query: {
      name: name.value,
      type: type.value
    }
  })
}
</script>
```

## Клиентские страницы

Вы можете определить страницу как [только на клиенте](/docs/guide/directory-structure/components#client-components), для этого добавьте суффикс `.client.vue`. Ни одно из содержимых этой страницы не будет отображаться на сервере.

## Серверные страницы

Вы можете определить страницу как [только на сервере](/docs/guide/directory-structure/components#server-components), добавив суффикс `.server.vue`. Хотя вы сможете перейти на эту страницу с помощью навигации на стороне клиента, управляемой `vue-router`, она будет автоматически рендериться серверным компонентом, что означает, что код, необходимый для рендеринга страницы, не будет включен в ваш клиентский бандл.

::alert{type=warning}
Страницы, предназначенные только для сервера, должны иметь один корневой элемент. (HTML-комментарии также считаются элементами).
::

## Пользовательский роутинг

По мере роста и усложнения вашего приложения маршрутизация может потребовать большей гибкости. По этой причине Nuxt напрямую предоставляет маршрутизатор, маршруты и опции маршрутизатора для настройки различными способами.

:read-more{to="/docs/guide/going-further/custom-routing"}

## Мультистраничная директория

По умолчанию все ваши страницы находятся в корне вашего проекта в директории `pages`.

Однако, вы можете использовать [слои Nuxt](/docs/getting-started/layers) для создания групп страниц вашего приложения:

```bash [Directory Structure]
-| some-app/
---| nuxt.config.ts
---| pages
-----| app-page.vue
-| nuxt.config.ts
```

```ts twoslash [some-app/nuxt.config.ts]
// some-app/nuxt.config.ts
export default defineNuxtConfig({
})
```

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: ['./some-app'],
})
```

:read-more{to="/docs/guide/going-further/layers"}
