---
title: ".env"
description: "В файле .env устанавливаются переменные окружения"
head.title: ".env"
navigation.icon: i-ph-file-duotone
---

::important
Добавьте файл .env в [`.gitignore`](/docs/guide/directory-structure/gitignore) для сохранения конфиденциальных данных перед пушем в ваш репозиторий.
::

## Разработка, Сборка и Время Генерации

Nuxt CLI имеет встроенную поддержку [dotenv](https://github.com/motdotla/dotenv) в режиме разработки, а также при запуске сборки [`nuxi build`](/docs/api/commands/build) и генерации [`nuxi generate`](/docs/api/commands/generate).

Если у вас есть файл `.env` в корне вашего проекта, то он автоматически загружается **во время разработки, сборки и генерации**. Любые переменные окружения, установленные там, будут доступны в вашем файле `nuxt.config` и модулях.

```bash [.env]
MY_ENV_VARIABLE=hello
```

::note
Обратите внимание, что удаление переменной из `.env` или полное удаление файла `.env` не сбросит уже установленные значения.
::

## Кастомный файл .env

Если вы хотите использовать разные файлы - например, `.env.local` или `.env.production` - вы можете передавать флаг `--dotenv` при использовании `nuxi`.

```bash [Terminal]
npx nuxi dev --dotenv .env.local
```

При обновлении `.env` во время разработки, экземпляр Nuxt автоматически перезапускается, чтобы применить новые значения к `process.env`.

::important
В коде приложения вместо обычных переменных env следует использовать [Runtime Config] [Runtime Config](/docs/guide/going-further/runtime-config).
::

## Продакшн

**После того как ваш сервер будет создан**, вы будете ответственны за установку переменных окружения при запуске сервера.

На данном этапе ваши `.env` файлы не будут считываться. Способ их использования зависит от каждой конкретной среды.

Это связано с обеспечением совместимости в различных средах развертывания. В некоторых средах традиционная файловая система может быть недоступна, например, в бессерверных платформах или пограничных сетях, таких как Cloudflare Workers.

Файлы `.env` не используются в продакшене, поэтому переменные окружения устанавливаются явно, используя инструменты и методы, которые предоставляет ваш хойстинг. Вот несколько распространенных подходов:

- Вы можете передавать переменные окружения в качестве аргументов, используя терминал;

  `$ DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs`

- Вы можете установить переменные окружения в файлах конфигурации оболочки, например в файлах `.bashrc` или `.profile`;

- Большинство облачных серверов - Vercel, Netlify и AWS, предоставляют интерфейсы для настройки переменных окружения, например панели управления, CLI инстурменты или файлы конфигурации.

## Предпросмотр в Продакшн

Для предварительного просмотра локального продакшена, мы рекоммендуем использовать [`nuxi preview`](/docs/api/commands/preview), поскольку использование данной команды `.env` файл будет загружен в `process.env` для удобства. Обратите внимание, перед выполненем этой команды обязательно установите зависимости всех пакетов в директории.

Вы можете передавать переменные окружения в качестве аргументов, используя терминал. Например, для Linux или macOS:

```bash [Terminal]
DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs
```

Обратите внимание, что для статического сайта невозможно задать конфигурацию времени выполнения после предварительного рендеринга вашего проекта.

:read-more{to="/docs/guide/going-further/runtime-config"}

::note
Если вы хотите использовать переменные окружения, заданные во время сборки, и не хотите заботиться об их обновлении в дальнейшем (или необходимо обновлять их реактивно _внутри_ вашего приложения), то `appConfig` будет лучшем выбором. Вы можете задать `appConfig` внутри `nuxt.config` (используя переменные окружения) и используя `~/app.config.ts` файл в вашем проекте.
:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/app-config"}
::
