---
title: "<NuxtPage>"
description: Компонент <NuxtPage> обязателен для отображения страниц, расположенных в директории pages/.
links:
  - label: Исходники
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/pages/runtime/page.ts
    size: xs
---

`<NuxtPage>` — это встроенный компонент, который идёт вместе с Nuxt. Он позволяет отображать страницы верхнего уровня или вложенные страницы, расположенные в директории [`pages/`](/docs/3.x/directory-structure/pages).

::note
`<NuxtPage>` — обёртка над [`<RouterView>`](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterViewProps.html#interface-routerviewprops) из Vue Router. Её нужно использовать вместо `<RouterView>`: она дополнительно учитывает внутреннее состояние. Иначе `useRoute()` может возвращать неверные пути.
::

`<NuxtPage>` по сути включает такую структуру:

```vue
<template>
  <RouterView #default="{ Component }">
    <!-- По желанию: при использовании переходов -->
    <Transition>
      <!-- По желанию: при использовании keep-alive -->
      <KeepAlive>
        <Suspense>
          <component :is="Component" />
        </Suspense>
      </KeepAlive>
    </Transition>
  </RouterView>
</template>
```

По умолчанию Nuxt не включает `<Transition>` и `<KeepAlive>`. Их можно включить в `nuxt.config` или задав свойства `transition` и `keepalive` у `<NuxtPage>`. Для отдельной страницы настройки задаются в `definePageMeta` в компоненте страницы.

::warning
Если вы включаете `<Transition>` в компоненте страницы, убедитесь, что у страницы один корневой элемент.
::

Так как `<NuxtPage>` использует `<Suspense>`, жизненный цикл компонентов при смене страницы отличается от обычного Vue-приложения.

В типичном Vue новый компонент страницы монтируется **только после** полного размонтирования предыдущего. В Nuxt из‑за реализации Vue `<Suspense>` новый компонент страницы монтируется **до** размонтирования предыдущего.  

## Входные параметры

- `name`:  указывает `<RouterView>` отобразить компонент с соответствующим именем в опции components записи соответствующего маршрута.
  - тип: `string`
- `route`: местоположение маршрута, в котором есть все его компоненты.
  - тип: `RouteLocationNormalized`
- `pageKey`: контролирует, когда будет произведен повторный рендер компонента `NuxtPage`.
  - тип: `string` или `function`
- `transition`: определяет глобальные переходы для всех страниц, отрендеренных с помощью `NuxtPage`.
  - тип: `boolean` или [`TransitionProps`](https://vuejs.org/api/built-in-components#transition)
- `keepalive`: контролирует сохранение состояния страниц, отрендеренных с помощью `NuxtPage`.
  - тип: `boolean` или [`KeepAliveProps`](https://vuejs.org/api/built-in-components#keepalive)

::tip
Nuxt автоматически определяет `name` и `route`, сканируя и отображая все файлы компонентов Vue, найденные в директории `/pages`.
::

## Пример

Например, если передать ключ, который никогда не меняется, компонент `<NuxtPage>` отрендерится только один раз — при первом монтировании.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage page-key="static" />
</template>
```

Вы также можете использовать динамический ключ, основывающийся на текущем маршруте:

```html
<NuxtPage :page-key="route => route.fullPath" />
```

::warning
Не используйте здесь объект `$route`, так как это может вызвать проблемы с тем, как `<NuxtPage>` рендерит страницы с `<Suspense>`.
::

В качестве альтернативы можно передать `pageKey` как значение `key` через [`definePageMeta`](/docs/3.x/api/utils/define-page-meta) в теге `<script>` компонента Vue в каталоге [`pages/`](/docs/3.x/directory-structure/pages).

```vue [pages/my-page.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  key: route => route.fullPath
})
</script>
```

:link-example{to="/docs/3.x/examples/routing/pages"}

## Ссылка на страницу

Чтобы получить `ref` компонента страницы, обратитесь к нему через `ref.value.pageRef`

````vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const page = ref()

function logFoo () {
  page.value.pageRef.foo()
}
</script>

<template>
  <NuxtPage ref="page" />
</template>
````

````vue [my-page.vue]
<script setup lang="ts">
const foo = () => {
  console.log('вызван метод foo')
}

defineExpose({
  foo,
})
</script>
````

## Пользовательские входные параметры

`<NuxtPage>` также принимает пользовательские входные параметры, которые вам, возможно, потребуется передать ниже по иерархии.

Например, в примере ниже значение `foobar` передаётся в `NuxtPage`, а затем в компоненты страниц.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage :foobar="123" />
</template>
```

К пропу `foobar` в компоненте страницы можно обратиться так:

```vue [pages/page.vue]
<script setup lang="ts">
const props = defineProps<{ foobar: number }>()

console.log(props.foobar) // 123
```

Если проп не объявлен через `defineProps`, значения, переданные в `NuxtPage`, всё равно доступны через `attrs` страницы:

```vue [pages/page.vue]
<script setup lang="ts">
const attrs = useAttrs()
console.log(attrs.foobar) // 123
</script>
```

:read-more{to="/docs/3.x/directory-structure/pages"}
